O Evangelho segundo Mateus Livro da genealogia de Jesus Cristo , filho de Davi , filho de Abraão . Abraão gerou a Isaque ; Isaque , a Jacó ; Jacó , a Judá e a seus irmãos ; Judá gerou de Tamar a Perez e a Zera ; Perez gerou a Esrom ; Esrom , a Arão ; Arão gerou a Aminadabe ; Aminadabe , a Naassom ; Naassom , a Salmom ; Salmom gerou de Raabe a Boaz ; este , de Rute , gerou a Obede ; e Obede , a Jessé ; Jessé gerou ao rei Davi ; e o rei Davi , a Salomão , da que fora mulher de Urias ; Salomão gerou a Roboão ; Roboão , a Abias ; Abias , a Asa ; Asa gerou a Josafá ; Josafá , a Jorão ; Jorão , a Uzias ; Uzias gerou a Jotão ; Jotão , a Acaz ; Acaz , a Ezequias ; Ezequias gerou a Manassés ; Manassés , a Amom ; Amom , a Josias ; Josias gerou a Jeconias e a seus irmãos , no tempo do exílio na Babilônia . Depois do exílio na Babilônia , Jeconias gerou a Salatiel ; e Salatiel , a Zorobabel ; Zorobabel gerou a Abiúde ; Abiúde , a Eliaquim ; Eliaquim , a Azor ; Azor gerou a Sadoque ; Sadoque , a Aquim ; Aquim , a Eliúde ; Eliúde gerou a Eleazar ; Eleazar , a Matã ; Matã , a Jacó . E Jacó gerou a José , marido de Maria , da qual nasceu Jesus , que se chama o Cristo . De sorte que todas as gerações , desde Abraão até Davi , são catorze ; desde Davi até ao exílio na Babilônia , catorze ; e desde o exílio na Babilônia até Cristo , catorze . Ora , o nascimento de Jesus Cristo foi assim : estando Maria , sua mãe , desposada com José , sem que tivessem antes coabitado , achou-se grávida pelo Espírito Santo . Mas José , seu esposo , sendo justo e não a querendo infamar , resolveu deixá-la secretamente . Enquanto ponderava nestas coisas , eis que lhe apareceu , em sonho , um anjo do Senhor , dizendo : José , filho de Davi , não temas receber Maria , tua mulher , porque o que nela foi gerado é do Espírito Santo . Ela dará à luz um filho e lhe porás o nome de Jesus , porque ele salvará o seu povo dos pecados deles . Ora , tudo isto aconteceu para que se cumprisse o que fora dito pelo Senhor por intermédio do profeta : Eis que a virgem conceberá e dará à luz um filho , e ele será chamado pelo nome de Emanuel ( que quer dizer : Deus conosco ) . Despertado José do sono , fez como lhe ordenara o anjo do Senhor e recebeu sua mulher . Contudo , não a conheceu , enquanto ela não deu à luz um filho , a quem pôs o nome de Jesus . Tendo Jesus nascido em Belém da Judéia , em dias do rei Herodes , eis que vieram uns magos do Oriente a Jerusalém . E perguntavam : Onde está o recém-nascido Rei dos judeus ? Porque vimos a sua estrela no Oriente e viemos para adorá-lo . Tendo ouvido isso , alarmou-se o rei Herodes , e , com ele , toda a Jerusalém ; então , convocando todos os principais sacerdotes e escribas do povo , indagava deles onde o Cristo deveria nascer . Em Belém da Judéia , responderam eles , porque assim está escrito por intermédio do profeta : 4 E tu , Belém , terra de Judá , não és de modo algum a menor entre as principais de Judá ; porque de ti sairá o Guia que há de apascentar a meu povo , Israel . Com isto , Herodes , tendo chamado secretamente os magos , inquiriu deles com precisão quanto ao tempo em que a estrela aparecera . E , enviando-os a Belém , disse-lhes : Ide informar-vos cuidadosamente a respeito do menino ; e , quando o tiverdes encontrado , avisai-me , para eu também ir adorá-lo . Depois de ouvirem o rei , partiram ; e eis que a estrela que viram no Oriente os precedia , até que , chegando , parou sobre onde estava o menino . E , vendo eles a estrela , alegraram-se com grande e intenso júbilo . Entrando na casa , viram o menino com Maria , sua mãe . Prostrando-se , o adoraram ; e , abrindo os seus tesouros , entregaram-lhe suas ofertas : ouro , incenso e mirra . Sendo por divina advertência prevenidos em sonho para não voltarem à presença de Herodes , regressaram por outro caminho a sua terra . Tendo eles partido , eis que apareceu um anjo do Senhor a José , em sonho , e disse : Dispõete , toma o menino e sua mãe , foge para o Egito e permanece lá até que eu te avise ; porque Herodes há de procurar o menino para o matar . Dispondo-se ele , tomou de noite o menino e sua mãe e partiu para o Egito ; e lá ficou até à morte de Herodes , para que se cumprisse o que fora dito pelo Senhor , por intermédio do profeta : Do Egito chamei o meu Filho . Vendo-se iludido pelos magos , enfureceu-se Herodes grandemente e mandou matar todos os meninos de Belém e de todos os seus arredores , de dois anos para baixo , conforme o tempo do qual com precisão se informara dos magos . Então , se cumpriu o que fora dito por intermédio do profeta Jeremias : Ouviu-se um clamor em Ramá , pranto , [ choro ] e grande lamento ; era Raquel chorando por seus filhos e inconsolável porque não mais existem . Tendo Herodes morrido , eis que um anjo do Senhor apareceu em sonho a José , no Egito , e disse-lhe : Dispõe-te , toma o menino e sua mãe e vai para a terra de Israel ; porque já morreram os que atentavam contra a vida do menino . Dispôs-se ele , tomou o menino e sua mãe e regressou para a terra de Israel . Tendo , porém , ouvido que Arquelau reinava na Judéia em lugar de seu pai Herodes , temeu ir para lá ; e , por divina advertência prevenido em sonho , retirou-se para as regiões da Galiléia . E foi habitar numa cidade chamada Nazaré , para que se cumprisse o que fora dito por intermédio dos profetas : Ele será chamado Nazareno . Naqueles dias , apareceu João Batista pregando no deserto da Judéia e dizia : Arrependei-vos , porque está próximo o reino dos céus . Porque este é o referido por intermédio do profeta Isaías : Voz do que clama no deserto : Preparai o caminho do Senhor , endireitai as suas veredas . Usava João vestes de pêlos de camelo e um cinto de couro ; a sua alimentação eram gafanhotos e mel silvestre . Então , saíam a ter com ele Jerusalém , toda a Judéia e toda a circunvizinhança do Jordão ; e eram por ele batizados no rio Jordão , confessando os seus pecados . 5 Vendo ele , porém , que muitos fariseus e saduceus vinham ao batismo , disse-lhes : Raça de víboras , quem vos induziu a fugir da ira vindoura ? Produzi , pois , frutos dignos de arrependimento ; e não comeceis a dizer entre vós mesmos : Temos por pai a Abraão ; porque eu vos afirmo que destas pedras Deus pode suscitar filhos a Abraão . Já está posto o machado à raiz das árvores ; toda árvore , pois , que não produz bom fruto é cortada e lançada ao fogo . Eu vos batizo com água , para arrependimento ; mas aquele que vem depois de mim é mais poderoso do que eu , cujas sandálias não sou digno de levar . Ele vos batizará com o Espírito Santo e com fogo . A sua pá , ele a tem na mão e limpará completamente a sua eira ; recolherá o seu trigo no celeiro , mas queimará a palha em fogo inextinguível . Por esse tempo , dirigiu-se Jesus da Galiléia para o Jordão , a fim de que João o batizasse . Ele , porém , o dissuadia , dizendo : Eu é que preciso ser batizado por ti , e tu vens a mim ? Mas Jesus lhe respondeu : Deixa por enquanto , porque , assim , nos convém cumprir toda a justiça . Então , ele o admitiu . Batizado Jesus , saiu logo da água , e eis que se lhe abriram os céus , e viu o Espírito de Deus descendo como pomba , vindo sobre ele . E eis uma voz dos céus , que dizia : Este é o meu Filho amado , em quem me comprazo . A seguir , foi Jesus levado pelo Espírito ao deserto , para ser tentado pelo diabo . E , depois de jejuar quarenta dias e quarenta noites , teve fome . Então , o tentador , aproximando-se , lhe disse : Se és Filho de Deus , manda que estas pedras se transformem em pães . Jesus , porém , respondeu : Está escrito : Não só de pão viverá o homem , mas de toda palavra que procede da boca de Deus . Então , o diabo o levou à Cidade Santa , colocou-o sobre o pináculo do templo e lhe disse : Se és Filho de Deus , atira-te abaixo , porque está escrito : Aos seus anjos ordenará a teu respeito que te guardem ; e : Eles te susterão nas suas mãos , para não tropeçares nalguma pedra . Respondeu-lhe Jesus : Também está escrito : Não tentarás o Senhor , teu Deus . Levou-o ainda o diabo a um monte muito alto , mostrou-lhe todos os reinos do mundo e a glória deles e lhe disse : Tudo isto te darei se , prostrado , me adorares . Então , Jesus lhe ordenou : Retira-te , Satanás , porque está escrito : Ao Senhor , teu Deus , adorarás , e só a ele darás culto . Com isto , o deixou o diabo , e eis que vieram anjos e o serviram . 6 Ouvindo , porém , Jesus que João fora preso , retirou-se para a Galiléia ; e , deixando Nazaré , foi morar em Cafarnaum , situada à beira-mar , nos confins de Zebulom e Naftali ; para que se cumprisse o que fora dito por intermédio do profeta Isaías : Terra de Zebulom , terra de Naftali , caminho do mar , além do Jordão , Galiléia dos gentios ! O povo que jazia em trevas viu grande luz , e aos que viviam na região e sombra da morte resplandeceu-lhes a luz . Daí por diante , passou Jesus a pregar e a dizer : Arrependei-vos , porque está próximo o reino dos céus . Caminhando junto ao mar da Galiléia , viu dois irmãos , Simão , chamado Pedro , e André , que lançavam as redes ao mar , porque eram pescadores . E disse-lhes : Vinde após mim , e eu vos farei pescadores de homens . Então , eles deixaram imediatamente as redes e o seguiram . Passando adiante , viu outros dois irmãos , Tiago , filho de Zebedeu , e João , seu irmão , que estavam no barco em companhia de seu pai , consertando as redes ; e chamou-os . Então , eles , no mesmo instante , deixando o barco e seu pai , o seguiram . Percorria Jesus toda a Galiléia , ensinando nas sinagogas , pregando o evangelho do reino e curando toda sorte de doenças e enfermidades entre o povo . E a sua fama correu por toda a Síria ; trouxeram-lhe , então , todos os doentes , acometidos de várias enfermidades e tormentos : endemoninhados , lunáticos e paralíticos . E ele os curou . E da Galiléia , Decápolis , Jerusalém , Judéia e dalém do Jordão numerosas multidões o seguiam . Vendo Jesus as multidões , subiu ao monte , e , como se assentasse , aproximaram-se os seus discípulos ; e ele passou a ensiná-los , dizendo : Bem-aventurados os humildes de espírito , porque deles é o reino dos céus . Bem-aventurados os que choram , porque serão consolados . Bem-aventurados os mansos , porque herdarão a terra . Bem-aventurados os que têm fome e sede de justiça , porque serão fartos . Bem-aventurados os misericordiosos , porque alcançarão misericórdia . Bem-aventurados os limpos de coração , porque verão a Deus . Bem-aventurados os pacificadores , porque serão chamados filhos de Deus . Bem-aventurados os perseguidos por causa da justiça , porque deles é o reino dos céus . Bem-aventurados sois quando , por minha causa , vos injuriarem , e vos perseguirem , e , mentindo , disserem todo mal contra vós . Regozijai-vos e exultai , porque é grande o vosso galardão nos céus ; pois assim perseguiram aos profetas que viveram antes de vós . Vós sois o sal da terra ; ora , se o sal vier a ser insípido , como lhe restaurar o sabor ? Para nada mais presta senão para , lançado fora , ser pisado pelos homens . 7 Vós sois a luz do mundo . Não se pode esconder a cidade edificada sobre um monte ; nem se acende uma candeia para colocá-la debaixo do alqueire , mas no velador , e alumia a todos os que se encontram na casa . Assim brilhe também a vossa luz diante dos homens , para que vejam as vossas boas obras e glorifiquem a vosso Pai que está nos céus . Não penseis que vim revogar a Lei ou os Profetas ; não vim para revogar , vim para cumprir . Porque em verdade vos digo : até que o céu e a terra passem , nem um i ou um til jamais passará da Lei , até que tudo se cumpra . Aquele , pois , que violar um destes mandamentos , posto que dos menores , e assim ensinar aos homens , será considerado mínimo no reino dos céus ; aquele , porém , que os observar e ensinar , esse será considerado grande no reino dos céus . Porque vos digo que , se a vossa justiça não exceder em muito a dos escribas e fariseus , jamais entrareis no reino dos céus . Ouvistes que foi dito aos antigos : Não matarás ; e : Quem matar estará sujeito a julgamento . Eu , porém , vos digo que todo aquele que [ sem motivo ] se irar contra seu irmão estará sujeito a julgamento ; e quem proferir um insulto a seu irmão estará sujeito a julgamento do tribunal ; e quem lhe chamar : Tolo , estará sujeito ao inferno de fogo . Se , pois , ao trazeres ao altar a tua oferta , ali te lembrares de que teu irmão tem alguma coisa contra ti , deixa perante o altar a tua oferta , vai primeiro reconciliar-te com teu irmão ; e , então , voltando , faze a tua oferta . Entra em acordo sem demora com o teu adversário , enquanto estás com ele a caminho , para que o adversário não te entregue ao juiz , o juiz , ao oficial de justiça , e sejas recolhido à prisão . Em verdade te digo que não sairás dali , enquanto não pagares o último centavo . Ouvistes que foi dito : Não adulterarás . Eu , porém , vos digo : qualquer que olhar para uma mulher com intenção impura , no coração , já adulterou com ela . Se o teu olho direito te faz tropeçar , arranca-o e lança-o de ti ; pois te convém que se perca um dos teus membros , e não seja todo o teu corpo lançado no inferno . E , se a tua mão direita te faz tropeçar , corta-a e lança-a de ti ; pois te convém que se perca um dos teus membros , e não vá todo o teu corpo para o inferno . Também foi dito : Aquele que repudiar sua mulher , dê-lhe carta de divórcio . Eu , porém , vos digo : qualquer que repudiar sua mulher , exceto em caso de relações sexuais ilícitas , a expõe a tornar-se adúltera ; e aquele que casar com a repudiada comete adultério . Também ouvistes que foi dito aos antigos : Não jurarás falso , mas cumprirás rigorosamente para com o Senhor os teus juramentos . Eu , porém , vos digo : de modo algum jureis ; nem pelo céu , por ser o trono de Deus ; nem pela terra , por ser estrado de seus pés ; nem por Jerusalém , por ser cidade do grande Rei ; nem jures pela tua cabeça , porque não podes tornar um cabelo branco ou preto . Seja , porém , a tua palavra : Sim , sim ; não , não . O que disto passar vem do maligno . Ouvistes que foi dito : Olho por olho , dente por dente . Eu , porém , vos digo : não resistais ao perverso ; mas , a qualquer que te ferir na face direita , volta-lhe também a outra ; e , ao que quer demandar contigo e tirar-te a túnica , deixa-lhe também a capa . Se alguém te obrigar a andar uma milha , vai com ele duas . Dá a quem te pede e não voltes as costas ao que deseja que lhe emprestes . 8 Ouvistes que foi dito : Amarás o teu próximo e odiarás o teu inimigo . Eu , porém , vos digo : amai os vossos inimigos e orai pelos que vos perseguem ; para que vos torneis filhos do vosso Pai celeste , porque ele faz nascer o seu sol sobre maus e bons e vir chuvas sobre justos e injustos . Porque , se amardes os que vos amam , que recompensa tendes ? Não fazem os publicanos também o mesmo ? E , se saudardes somente os vossos irmãos , que fazeis de mais ? Não fazem os gentios também o mesmo ? Portanto , sede vós perfeitos como perfeito é o vosso Pai celeste . Guardai-vos de exercer a vossa justiça diante dos homens , com o fim de serdes vistos por eles ; doutra sorte , não tereis galardão junto de vosso Pai celeste . Quando , pois , deres esmola , não toques trombeta diante de ti , como fazem os hipócritas , nas sinagogas e nas ruas , para serem glorificados pelos homens . Em verdade vos digo que eles já receberam a recompensa . Tu , porém , ao dares a esmola , ignore a tua mão esquerda o que faz a tua mão direita ; para que a tua esmola fique em secreto ; e teu Pai , que vê em secreto , te recompensará . E , quando orardes , não sereis como os hipócritas ; porque gostam de orar em pé nas sinagogas e nos cantos das praças , para serem vistos dos homens . Em verdade vos digo que eles já receberam a recompensa . Tu , porém , quando orares , entra no teu quarto e , fechada a porta , orarás a teu Pai , que está em secreto ; e teu Pai , que vê em secreto , te recompensará . E , orando , não useis de vãs repetições , como os gentios ; porque presumem que pelo seu muito falar serão ouvidos . Não vos assemelheis , pois , a eles ; porque Deus , o vosso Pai , sabe o de que tendes necessidade , antes que lho peçais . Portanto , vós orareis assim : Pai nosso , que estás nos céus , santificado seja o teu nome ; venha o teu reino ; faça-se a tua vontade , assim na terra como no céu ; o pão nosso de cada dia dá-nos hoje ; e perdoa-nos as nossas dívidas , assim como nós temos perdoado aos nossos devedores ; e não nos deixes cair em tentação ; mas livra-nos do mal [ pois teu é o reino , o poder e a glória para sempre . Amém ] ! Porque , se perdoardes aos homens as suas ofensas , também vosso Pai celeste vos perdoará ; se , porém , não perdoardes aos homens [ as suas ofensas ] , tampouco vosso Pai vos perdoará as vossas ofensas . Quando jejuardes , não vos mostreis contristados como os hipócritas ; porque desfiguram o rosto com o fim de parecer aos homens que jejuam . Em verdade vos digo que eles já receberam a recompensa . Tu , porém , quando jejuares , unge a cabeça e lava o rosto , com o fim de não parecer aos homens que jejuas , e sim ao teu Pai , em secreto ; e teu Pai , que vê em secreto , te recompensará . Não acumuleis para vós outros tesouros sobre a terra , onde a traça e a ferrugem corroem e onde ladrões escavam e roubam ; mas ajuntai para vós outros tesouros no céu , onde traça nem ferrugem corrói , e onde ladrões não escavam , nem roubam ; porque , onde está o teu tesouro , aí estará também o teu coração . 9 São os olhos a lâmpada do corpo . Se os teus olhos forem bons , todo o teu corpo será luminoso ; se , porém , os teus olhos forem maus , todo o teu corpo estará em trevas . Portanto , caso a luz que em ti há sejam trevas , que grandes trevas serão ! Ninguém pode servir a dois senhores ; porque ou há de aborrecer-se de um e amar ao outro , ou se devotará a um e desprezará ao outro . Não podeis servir a Deus e às riquezas . Por isso , vos digo : não andeis ansiosos pela vossa vida , quanto ao que haveis de comer ou beber ; nem pelo vosso corpo , quanto ao que haveis de vestir . Não é a vida mais do que o alimento , e o corpo , mais do que as vestes ? Observai as aves do céu : não semeiam , não colhem , nem ajuntam em celeiros ; contudo , vosso Pai celeste as sustenta . Porventura , não valeis vós muito mais do que as aves ? Qual de vós , por ansioso que esteja , pode acrescentar um côvado ao curso da sua vida ? E por que andais ansiosos quanto ao vestuário ? Considerai como crescem os lírios do campo : eles não trabalham , nem fiam . Eu , contudo , vos afirmo que nem Salomão , em toda a sua glória , se vestiu como qualquer deles . Ora , se Deus veste assim a erva do campo , que hoje existe e amanhã é lançada no forno , quanto mais a vós outros , homens de pequena fé ? Portanto , não vos inquieteis , dizendo : Que comeremos ? Que beberemos ? Ou : Com que nos vestiremos ? Porque os gentios é que procuram todas estas coisas ; pois vosso Pai celeste sabe que necessitais de todas elas ; buscai , pois , em primeiro lugar , o seu reino e a sua justiça , e todas estas coisas vos serão acrescentadas . Portanto , não vos inquieteis com o dia de amanhã , pois o amanhã trará os seus cuidados ; basta ao dia o seu próprio mal . Não julgueis , para que não sejais julgados . Pois , com o critério com que julgardes , sereis julgados ; e , com a medida com que tiverdes medido , vos medirão também . Por que vês tu o argueiro no olho de teu irmão , porém não reparas na trave que está no teu próprio ? Ou como dirás a teu irmão : Deixa-me tirar o argueiro do teu olho , quando tens a trave no teu ? Hipócrita ! Tira primeiro a trave do teu olho e , então , verás claramente para tirar o argueiro do olho de teu irmão . Não deis aos cães o que é santo , nem lanceis ante os porcos as vossas pérolas , para que não as pisem com os pés e , voltando-se , vos dilacerem . Pedi , e dar-se-vos-á ; buscai e achareis ; batei , e abrir-se-vos-á . Pois todo o que pede recebe ; o que busca encontra ; e , a quem bate , abrir-se-lhe-á . Ou qual dentre vós é o homem que , se porventura o filho lhe pedir pão , lhe dará pedra ? Ou , se lhe pedir um peixe , lhe dará uma cobra ? Ora , se vós , que sois maus , sabeis dar boas dádivas aos vossos filhos , quanto mais vosso Pai , que está nos céus , dará boas coisas aos que lhe pedirem ? Tudo quanto , pois , quereis que os homens vos façam , assim fazei-o vós também a eles ; porque esta é a Lei e os Profetas . Entrai pela porta estreita ( larga é a porta , e espaçoso , o caminho que conduz para a perdição , e são muitos os que entram por ela ) , porque estreita é a porta , e apertado , o caminho que conduz para a vida , e são poucos os que acertam com ela . Acautelai-vos dos falsos profetas , que se vos apresentam disfarçados em ovelhas , mas por dentro são lobos roubadores . Pelos seus frutos os conhecereis . Colhem-se , porventura , uvas dos espinheiros ou figos dos abrolhos ? Assim , toda árvore boa produz bons frutos , porém a árvore má 10 produz frutos maus . Não pode a árvore boa produzir frutos maus , nem a árvore má produzir frutos bons . Toda árvore que não produz bom fruto é cortada e lançada ao fogo . Assim , pois , pelos seus frutos os conhecereis . Nem todo o que me diz : Senhor , Senhor ! entrará no reino dos céus , mas aquele que faz a vontade de meu Pai , que está nos céus . Muitos , naquele dia , hão de dizer-me : Senhor , Senhor ! Porventura , não temos nós profetizado em teu nome , e em teu nome não expelimos demônios , e em teu nome não fizemos muitos milagres ? Então , lhes direi explicitamente : nunca vos conheci . Apartai-vos de mim , os que praticais a iniqüidade . Todo aquele , pois , que ouve estas minhas palavras e as pratica será comparado a um homem prudente que edificou a sua casa sobre a rocha ; e caiu a chuva , transbordaram os rios , sopraram os ventos e deram com ímpeto contra aquela casa , que não caiu , porque fora edificada sobre a rocha . E todo aquele que ouve estas minhas palavras e não as pratica será comparado a um homem insensato que edificou a sua casa sobre a areia ; e caiu a chuva , transbordaram os rios , sopraram os ventos e deram com ímpeto contra aquela casa , e ela desabou , sendo grande a sua ruína . Quando Jesus acabou de proferir estas palavras , estavam as multidões maravilhadas da sua doutrina ; porque ele as ensinava como quem tem autoridade e não como os escribas . Ora , descendo ele do monte , grandes multidões o seguiram.E eis que um leproso , tendo-se aproximado , adorou-o , dizendo : Senhor , se quiseres , podes purificar-me . E Jesus , estendendo a mão , tocou-lhe , dizendo : Quero , fica limpo ! E imediatamente ele ficou limpo da sua lepra . Disselhe , então , Jesus : Olha , não o digas a ninguém , mas vai mostrar-te ao sacerdote e fazer a oferta que Moisés ordenou , para servir de testemunho ao povo . Tendo Jesus entrado em Cafarnaum , apresentou-se-lhe um centurião , implorando : Senhor , o meu criado jaz em casa , de cama , paralítico , sofrendo horrivelmente . Jesus lhe disse : Eu irei curá- lo . Mas o centurião respondeu : Senhor , não sou digno de que entres em minha casa ; mas apenas manda com uma palavra , e o meu rapaz será curado . Pois também eu sou homem sujeito à autoridade , tenho soldados às minhas ordens e digo a este : vai , e ele vai ; e a outro : vem , e ele vem ; e ao meu servo : faze isto , e ele o faz . Ouvindo isto , admirou-se Jesus e disse aos que o seguiam : Em verdade vos afirmo que nem mesmo em Israel achei fé como esta . Digo-vos que muitos virão do Oriente e do Ocidente e tomarão lugares à mesa com Abraão , Isaque e Jacó no reino dos céus . Ao passo que os filhos do reino serão lançados para fora , nas trevas ; ali haverá choro e ranger de dentes . Então , disse Jesus ao centurião : Vai-te , e seja feito conforme a tua fé . E , naquela mesma hora , o servo foi curado . Tendo Jesus chegado à casa de Pedro , viu a sogra deste acamada e ardendo em febre . Mas Jesus tomou-a pela mão , e a febre a deixou . Ela se levantou e passou a servi-lo . Chegada a tarde , trouxeram-lhe muitos endemoninhados ; e ele meramente com a palavra expeliu os espíritos e curou todos os que estavam doentes ; para que se cumprisse o que fora dito por intermédio do profeta Isaías : Ele mesmo tomou as nossas enfermidades e carregou com as nossas doenças . 11 Vendo Jesus muita gente ao seu redor , ordenou que passassem para a outra margem . Então , aproximando-se dele um escriba , disse-lhe : Mestre , seguir-te-ei para onde quer que fores . Mas Jesus lhe respondeu : As raposas têm seus covis , e as aves do céu , ninhos ; mas o Filho do Homem não tem onde reclinar a cabeça . E outro dos discípulos lhe disse : Senhor , permite-me ir primeiro sepultar meu pai . Replicou-lhe , porém , Jesus : Segue-me , e deixa aos mortos o sepultar os seus próprios mortos . Então , entrando ele no barco , seus discípulos o seguiram . E eis que sobreveio no mar uma grande tempestade , de sorte que o barco era varrido pelas ondas . Entretanto , Jesus dormia . Mas os discípulos vieram acordá-lo , clamando : Senhor , salva-nos ! Perecemos ! Perguntou-lhes , então , Jesus : Por que sois tímidos , homens de pequena fé ? E , levantando-se , repreendeu os ventos e o mar ; e fez-se grande bonança . E maravilharam-se os homens , dizendo : Quem é este que até os ventos e o mar lhe obedecem ? Tendo ele chegado à outra margem , à terra dos gadarenos , vieram-lhe ao encontro dois endemoninhados , saindo dentre os sepulcros , e a tal ponto furiosos , que ninguém podia passar por aquele caminho . E eis que gritaram : Que temos nós contigo , ó Filho de Deus ! Vieste aqui atormentar-nos antes do tempo ? Ora , andava pastando , não longe deles , uma grande manada de porcos . Então , os demônios lhe rogavam : Se nos expeles , manda-nos para a manada de porcos . Pois ide , ordenou-lhes Jesus . E eles , saindo , passaram para os porcos ; e eis que toda a manada se precipitou , despenhadeiro abaixo , para dentro do mar , e nas águas pereceram . Fugiram os porqueiros e , chegando à cidade , contaram todas estas coisas e o que acontecera aos endemoninhados . Então , a cidade toda saiu para encontrar-se com Jesus ; e , vendo-o , lhe rogaram que se retirasse da terra deles . Entrando Jesus num barco , passou para o outro lado e foi para a sua própria cidade . E eis que lhe trouxeram um paralítico deitado num leito . Vendo-lhes a fé , Jesus disse ao paralítico : Tem bom ânimo , filho ; estão perdoados os teus pecados . Mas alguns escribas diziam consigo : Este blasfema . Jesus , porém , conhecendo-lhes os pensamentos , disse : Por que cogitais o mal no vosso coração ? Pois qual é mais fácil ? Dizer : Estão perdoados os teus pecados , ou dizer : Levanta-te e anda ? Ora , para que saibais que o Filho do Homem tem sobre a terra autoridade para perdoar pecados – disse , então , ao paralítico : Levanta-te , toma o teu leito e vai para tua casa . E , levantandose , partiu para sua casa . Vendo isto , as multidões , possuídas de temor , glorificaram a Deus , que dera tal autoridade aos homens . Partindo Jesus dali , viu um homem chamado Mateus sentado na coletoria e disse-lhe : Segueme ! Ele se levantou e o seguiu . E sucedeu que , estando ele em casa , à mesa , muitos publicanos e pecadores vieram e tomaram lugares com Jesus e seus discípulos . Ora , vendo isto , os fariseus perguntavam aos discípulos : Por que come o vosso Mestre com os publicanos e pecadores ? Mas Jesus , ouvindo , disse : Os sãos não precisam de médico , e sim os doentes . Ide , porém , e aprendei o que significa : Misericórdia quero e não holocaustos ; 12 pois não vim chamar justos , e sim pecadores [ ao arrependimento ] . Vieram , depois , os discípulos de João e lhe perguntaram : Por que jejuamos nós , e os fariseus [ muitas vezes ] , e teus discípulos não jejuam ? Respondeu-lhes Jesus : Podem , acaso , estar tristes os convidados para o casamento , enquanto o noivo está com eles ? Dias virão , contudo , em que lhes será tirado o noivo , e nesses dias hão de jejuar . Ninguém põe remendo de pano novo em veste velha ; porque o remendo tira parte da veste , e fica maior a rotura . Nem se põe vinho novo em odres velhos ; do contrário , rompem-se os odres , derrama-se o vinho , e os odres se perdem . Mas põe-se vinho novo em odres novos , e ambos se conservam . Enquanto estas coisas lhes dizia , eis que um chefe , aproximando-se , o adorou e disse : Minha filha faleceu agora mesmo ; mas vem , impõe a mão sobre ela , e viverá . E Jesus , levantando-se , o seguia , e também os seus discípulos . E eis que uma mulher , que durante doze anos vinha padecendo de uma hemorragia , veio por trás dele e lhe tocou na orla da veste ; porque dizia consigo mesma : Se eu apenas lhe tocar a veste , ficarei curada . E Jesus , voltando-se e vendo-a , disse : Tem bom ânimo , filha , a tua fé te salvou . E , desde aquele instante , a mulher ficou sã . Tendo Jesus chegado à casa do chefe e vendo os tocadores de flauta e o povo em alvoroço , disse : Retirai-vos , porque não está morta a menina , mas dorme . E riam-se dele . Mas , afastado o povo , entrou Jesus , tomou a menina pela mão , e ela se levantou . E a fama deste acontecimento correu por toda aquela terra . Partindo Jesus dali , seguiram-no dois cegos , clamando : Tem compaixão de nós , Filho de Davi ! Tendo ele entrado em casa , aproximaram-se os cegos , e Jesus lhes perguntou : Credes que eu posso fazer isso ? Responderam-lhe : Sim , Senhor ! Então , lhes tocou os olhos , dizendo : Faça-se-vos conforme a vossa fé . E abriram-se-lhes os olhos . Jesus , porém , os advertiu severamente , dizendo : Acautelai-vos de que ninguém o saiba . Saindo eles , porém , divulgaram-lhe a fama por toda aquela terra . Ao retirarem-se eles , foi-lhe trazido um mudo endemoninhado . E , expelido o demônio , falou o mudo ; e as multidões se admiravam , dizendo : Jamais se viu tal coisa em Israel ! Mas os fariseus murmuravam : Pelo maioral dos demônios é que expele os demônios . E percorria Jesus todas as cidades e povoados , ensinando nas sinagogas , pregando o evangelho do reino e curando toda sorte de doenças e enfermidades . Vendo ele as multidões , compadeceu-se delas , porque estavam aflitas e exaustas como ovelhas que não têm pastor . E , então , se dirigiu a seus discípulos : A seara , na verdade , é grande , mas os trabalhadores são poucos . Rogai , pois , ao Senhor da seara que mande trabalhadores para a sua seara . Tendo chamado os seus doze discípulos , deu-lhes Jesus autoridade sobre espíritos imundos para os expelir e para curar toda sorte de doenças e enfermidades.Ora , os nomes dos doze apóstolos são estes : primeiro , Simão , por sobrenome Pedro , e André , seu irmão ; Tiago , filho de Zebedeu , e João , seu irmão ; Filipe e Bartolomeu ; Tomé e Mateus , o publicano ; Tiago , filho de Alfeu , e Tadeu ; Simão , o Zelote , e Judas Iscariotes , que foi quem o traiu . 13 A estes doze enviou Jesus , dando-lhes as seguintes instruções : Não tomeis rumo aos gentios , nem entreis em cidade de samaritanos ; mas , de preferência , procurai as ovelhas perdidas da casa de Israel ; e , à medida que seguirdes , pregai que está próximo o reino dos céus . Curai enfermos , ressuscitai mortos , purificai leprosos , expeli demônios ; de graça recebestes , de graça dai . Não vos provereis de ouro , nem de prata , nem de cobre nos vossos cintos ; nem de alforje para o caminho , nem de duas túnicas , nem de sandálias , nem de bordão ; porque digno é o trabalhador do seu alimento . E , em qualquer cidade ou povoado em que entrardes , indagai quem neles é digno ; e aí ficai até vos retirardes . Ao entrardes na casa , saudai-a ; se , com efeito , a casa for digna , venha sobre ela a vossa paz ; se , porém , não o for , torne para vós outros a vossa paz . Se alguém não vos receber , nem ouvir as vossas palavras , ao sairdes daquela casa ou daquela cidade , sacudi o pó dos vossos pés . Em verdade vos digo que menos rigor haverá para Sodoma e Gomorra , no Dia do Juízo , do que para aquela cidade . Eis que eu vos envio como ovelhas para o meio de lobos ; sede , portanto , prudentes como as serpentes e símplices como as pombas . E acautelai-vos dos homens ; porque vos entregarão aos tribunais e vos açoitarão nas suas sinagogas ; por minha causa sereis levados à presença de governadores e de reis , para lhes servir de testemunho , a eles e aos gentios . E , quando vos entregarem , não cuideis em como ou o que haveis de falar , porque , naquela hora , vos será concedido o que haveis de dizer , visto que não sois vós os que falais , mas o Espírito de vosso Pai é quem fala em vós . Um irmão entregará à morte outro irmão , e o pai , ao filho ; filhos haverá que se levantarão contra os progenitores e os matarão . Sereis odiados de todos por causa do meu nome ; aquele , porém , que perseverar até ao fim , esse será salvo . Quando , porém , vos perseguirem numa cidade , fugi para outra ; porque em verdade vos digo que não acabareis de percorrer as cidades de Israel , até que venha o Filho do Homem . O discípulo não está acima do seu mestre , nem o servo , acima do seu senhor . Basta ao discípulo ser como o seu mestre , e ao servo , como o seu senhor . Se chamaram Belzebu ao dono da casa , quanto mais aos seus domésticos ? Portanto , não os temais ; pois nada há encoberto , que não venha a ser revelado ; nem oculto , que não venha a ser conhecido . O que vos digo às escuras , dizei-o a plena luz ; e o que se vos diz ao ouvido , proclamai-o dos eirados . Não temais os que matam o corpo e não podem matar a alma ; temei , antes , aquele que pode fazer perecer no inferno tanto a alma como o corpo . Não se vendem dois pardais por um asse ? E nenhum deles cairá em terra sem o consentimento de vosso Pai . E , quanto a vós outros , até os cabelos todos da cabeça estão contados . Não temais , pois ! Bem mais valeis vós do que muitos pardais . Portanto , todo aquele que me confessar diante dos homens , também eu o confessarei diante de meu Pai , que está nos céus ; mas aquele que me negar diante dos homens , também eu o negarei diante de meu Pai , que está nos céus . Não penseis que vim trazer paz à terra ; não vim trazer paz , mas espada . Pois vim causar divisão entre o homem e seu pai ; entre a filha e sua mãe e entre a nora e sua sogra . Assim , os inimigos do homem serão os da sua própria casa . Quem ama seu pai ou sua mãe mais do que a mim não é digno de mim ; quem ama seu filho ou sua filha mais do que a mim não é digno de mim ; e 14 quem não toma a sua cruz e vem após mim não é digno de mim . Quem acha a sua vida perdê-la-á ; quem , todavia , perde a vida por minha causa achá-la-á . Quem vos recebe a mim me recebe ; e quem me recebe recebe aquele que me enviou . Quem recebe um profeta , no caráter de profeta , receberá o galardão de profeta ; quem recebe um justo , no caráter de justo , receberá o galardão de justo . E quem der a beber , ainda que seja um copo de água fria , a um destes pequeninos , por ser este meu discípulo , em verdade vos digo que de modo algum perderá o seu galardão . Ora , tendo acabado Jesus de dar estas instruções a seus doze discípulos , partiu dali a ensinar e a pregar nas cidades deles . Quando João ouviu , no cárcere , falar das obras de Cristo , mandou por seus discípulos perguntar-lhe : És tu aquele que estava para vir ou havemos de esperar outro ? E Jesus , respondendo , disse-lhes : Ide e anunciai a João o que estais ouvindo e vendo : os cegos vêem , os coxos andam , os leprosos são purificados , os surdos ouvem , os mortos são ressuscitados , e aos pobres está sendo pregado o evangelho . E bem-aventurado é aquele que não achar em mim motivo de tropeço . Então , em partindo eles , passou Jesus a dizer ao povo a respeito de João : Que saístes a ver no deserto ? Um caniço agitado pelo vento ? Sim , que saístes a ver ? Um homem vestido de roupas finas ? Ora , os que vestem roupas finas assistem nos palácios reais . Mas para que saístes ? Para ver um profeta ? Sim , eu vos digo , e muito mais que profeta . Este é de quem está escrito : Eis aí eu envio diante da tua face o meu mensageiro , o qual preparará o teu caminho diante de ti . Em verdade vos digo : entre os nascidos de mulher , ninguém apareceu maior do que João Batista ; mas o menor no reino dos céus é maior do que ele . Desde os dias de João Batista até agora , o reino dos céus é tomado por esforço , e os que se esforçam se apoderam dele . Porque todos os Profetas e a Lei profetizaram até João . E , se o quereis reconhecer , ele mesmo é Elias , que estava para vir . Quem tem ouvidos [ para ouvir ] , ouça . Mas a quem hei de comparar esta geração ? É semelhante a meninos que , sentados nas praças , gritam aos companheiros : Nós vos tocamos flauta , e não dançastes ; entoamos lamentações , e não pranteastes . Pois veio João , que não comia nem bebia , e dizem : Tem demônio ! Veio o Filho do Homem , que come e bebe , e dizem : Eis aí um glutão e bebedor de vinho , amigo de publicanos e pecadores ! Mas a sabedoria é justificada por suas obras . Passou , então , Jesus a increpar as cidades nas quais ele operara numerosos milagres , pelo fato de não se terem arrependido : Ai de ti , Corazim ! Ai de ti , Betsaida ! Porque , se em Tiro e em Sidom se tivessem operado os milagres que em vós se fizeram , há muito que elas se teriam arrependido com pano de saco e cinza . E , contudo , vos digo : no Dia do Juízo , haverá menos rigor para Tiro e Sidom do que para vós outras . Tu , Cafarnaum , elevar-te-ás , porventura , até ao céu ? Descerás até ao inferno ; porque , se em Sodoma se tivessem operado os milagres que em ti se 15 fizeram , teria ela permanecido até ao dia de hoje . Digo-vos , porém , que menos rigor haverá , no Dia do Juízo , para com a terra de Sodoma do que para contigo . Por aquele tempo , exclamou Jesus : Graças te dou , ó Pai , Senhor do céu e da terra , porque ocultaste estas coisas aos sábios e instruídos e as revelaste aos pequeninos . Sim , ó Pai , porque assim foi do teu agrado . Tudo me foi entregue por meu Pai . Ninguém conhece o Filho , senão o Pai ; e ninguém conhece o Pai , senão o Filho e aquele a quem o Filho o quiser revelar . Vinde a mim , todos os que estais cansados e sobrecarregados , e eu vos aliviarei.Tomai sobre vós o meu jugo e aprendei de mim , porque sou manso e humilde de coração ; e achareis descanso para a vossa alma . Porque o meu jugo é suave , e o meu fardo é leve . Por aquele tempo , em dia de sábado , passou Jesus pelas searas . Ora , estando os seus discípulos com fome , entraram a colher espigas e a comer . Os fariseus , porém , vendo isso , disseram-lhe : Eis que os teus discípulos fazem o que não é lícito fazer em dia de sábado . Mas Jesus lhes disse : Não lestes o que fez Davi quando ele e seus companheiros tiveram fome ? Como entrou na Casa de Deus , e comeram os pães da proposição , os quais não lhes era lícito comer , nem a ele nem aos que com ele estavam , mas exclusivamente aos sacerdotes ? Ou não lestes na Lei que , aos sábados , os sacerdotes no templo violam o sábado e ficam sem culpa ? Pois eu vos digo : aqui está quem é maior que o templo . Mas , se vós soubésseis o que significa : Misericórdia quero e não holocaustos , não teríeis condenado inocentes . Porque o Filho do Homem é senhor do sábado . Tendo Jesus partido dali , entrou na sinagoga deles . Achava-se ali um homem que tinha uma das mãos ressequida ; e eles , então , com o intuito de acusá-lo , perguntaram a Jesus : É lícito curar no sábado ? Ao que lhes respondeu : Qual dentre vós será o homem que , tendo uma ovelha , e , num sábado , esta cair numa cova , não fará todo o esforço , tirando-a dali ? Ora , quanto mais vale um homem que uma ovelha ? Logo , é lícito , nos sábados , fazer o bem . Então , disse ao homem : Estende a mão . Estendeu-a , e ela ficou sã como a outra . Retirando-se , porém , os fariseus , conspiravam contra ele , sobre como lhe tirariam a vida . Mas Jesus , sabendo disto , afastou-se dali . Muitos o seguiram , e a todos ele curou , advertindo-lhes , porém , que o não expusessem à publicidade , para se cumprir o que foi dito por intermédio do profeta Isaías : Eis aqui o meu servo , que escolhi , o meu amado , em quem a minha alma se compraz . Farei repousar sobre ele o meu Espírito , e ele anunciará juízo aos gentios . Não contenderá , nem gritará , nem alguém ouvirá nas praças a sua voz . Não esmagará a cana quebrada , nem apagará a torcida que fumega , até que faça vencedor o juízo . E , no seu nome , esperarão os gentios . Então , lhe trouxeram um endemoninhado , cego e mudo ; e ele o curou , passando o mudo a falar e a ver . E toda a multidão se admirava e dizia : É este , porventura , o Filho de Davi ? Mas os fariseus , ouvindo isto , murmuravam : Este não expele demônios senão pelo poder de Belzebu , maioral dos demônios . Jesus , porém , conhecendo-lhes os pensamentos , disse : Todo reino dividido 16 contra si mesmo ficará deserto , e toda cidade ou casa dividida contra si mesma não subsistirá . Se Satanás expele a Satanás , dividido está contra si mesmo ; como , pois , subsistirá o seu reino ? E , se eu expulso demônios por Belzebu , por quem os expulsam vossos filhos ? Por isso , eles mesmos serão os vossos juízes . Se , porém , eu expulso demônios pelo Espírito de Deus , certamente é chegado o reino de Deus sobre vós . Ou como pode alguém entrar na casa do valente e roubar-lhe os bens sem primeiro amarrá-lo ? E , então , lhe saqueará a casa . Quem não é por mim é contra mim ; e quem comigo não ajunta espalha . Por isso , vos declaro : todo pecado e blasfêmia serão perdoados aos homens ; mas a blasfêmia contra o Espírito não será perdoada . Se alguém proferir alguma palavra contra o Filho do Homem , ser-lhe-á isso perdoado ; mas , se alguém falar contra o Espírito Santo , não lhe será isso perdoado , nem neste mundo nem no porvir . Ou fazei a árvore boa e o seu fruto bom ou a árvore má e o seu fruto mau ; porque pelo fruto se conhece a árvore . Raça de víboras , como podeis falar coisas boas , sendo maus ? Porque a boca fala do que está cheio o coração . O homem bom tira do tesouro bom coisas boas ; mas o homem mau do mau tesouro tira coisas más . Digo-vos que de toda palavra frívola que proferirem os homens , dela darão conta no Dia do Juízo ; porque , pelas tuas palavras , serás justificado e , pelas tuas palavras , serás condenado . Então , alguns escribas e fariseus replicaram : Mestre , queremos ver de tua parte algum sinal . Ele , porém , respondeu : Uma geração má e adúltera pede um sinal ; mas nenhum sinal lhe será dado , senão o do profeta Jonas . Porque assim como esteve Jonas três dias e três noites no ventre do grande peixe , assim o Filho do Homem estará três dias e três noites no coração da terra . Ninivitas se levantarão , no Juízo , com esta geração e a condenarão ; porque se arrependeram com a pregação de Jonas . E eis aqui está quem é maior do que Jonas . A rainha do Sul se levantará , no Juízo , com esta geração e a condenará ; porque veio dos confins da terra para ouvir a sabedoria de Salomão . E eis aqui está quem é maior do que Salomão . Quando o espírito imundo sai do homem , anda por lugares áridos procurando repouso , porém não encontra . Por isso , diz : Voltarei para minha casa donde saí . E , tendo voltado , a encontra vazia , varrida e ornamentada . Então , vai e leva consigo outros sete espíritos , piores do que ele , e , entrando , habitam ali ; e o último estado daquele homem torna-se pior do que o primeiro . Assim também acontecerá a esta geração perversa . Falava ainda Jesus ao povo , e eis que sua mãe e seus irmãos estavam do lado de fora , procurando falar-lhe . E alguém lhe disse : Tua mãe e teus irmãos estão lá fora e querem falarte . Porém ele respondeu ao que lhe trouxera o aviso : Quem é minha mãe e quem são meus irmãos ? E , estendendo a mão para os discípulos , disse : Eis minha mãe e meus irmãos . Porque qualquer que fizer a vontade de meu Pai celeste , esse é meu irmão , irmã e mãe . Naquele mesmo dia , saindo Jesus de casa , assentou-se à beira-mar ; e grandes multidões se reuniram perto dele , de modo que entrou num barco e se assentou ; e toda a multidão estava em pé na praia . E de muitas coisas lhes falou por parábolas e dizia : Eis que o semeador saiu a semear . E , ao semear , uma parte caiu à beira do caminho , e , vindo as aves , a comeram . Outra parte caiu em solo rochoso , onde a terra era pouca , e logo nasceu , visto não ser profunda a terra . Saindo , porém , o 17 sol , a queimou ; e , porque não tinha raiz , secou-se . Outra caiu entre os espinhos , e os espinhos cresceram e a sufocaram . Outra , enfim , caiu em boa terra e deu fruto : a cem , a sessenta e a trinta por um . Quem tem ouvidos [ para ouvir ] , ouça . Então , se aproximaram os discípulos e lhe perguntaram : Por que lhes falas por parábolas ? Ao que respondeu : Porque a vós outros é dado conhecer os mistérios do reino dos céus , mas àqueles não lhes é isso concedido . Pois ao que tem se lhe dará , e terá em abundância ; mas , ao que não tem , até o que tem lhe será tirado . Por isso , lhes falo por parábolas ; porque , vendo , não vêem ; e , ouvindo , não ouvem , nem entendem . De sorte que neles se cumpre a profecia de Isaías : Ouvireis com os ouvidos e de nenhum modo entendereis ; vereis com os olhos e de nenhum modo percebereis . Porque o coração deste povo está endurecido , de mau grado ouviram com os ouvidos e fecharam os olhos ; para não suceder que vejam com os olhos , ouçam com os ouvidos , entendam com o coração , se convertam e sejam por mim curados . Bem-aventurados , porém , os vossos olhos , porque vêem ; e os vossos ouvidos , porque ouvem . Pois em verdade vos digo que muitos profetas e justos desejaram ver o que vedes e não viram ; e ouvir o que ouvis e não ouviram . Atendei vós , pois , à parábola do semeador . A todos os que ouvem a palavra do reino e não a compreendem , vem o maligno e arrebata o que lhes foi semeado no coração . Este é o que foi semeado à beira do caminho . O que foi semeado em solo rochoso , esse é o que ouve a palavra e a recebe logo , com alegria ; mas não tem raiz em si mesmo , sendo , antes , de pouca duração ; em lhe chegando a angústia ou a perseguição por causa da palavra , logo se escandaliza . O que foi semeado entre os espinhos é o que ouve a palavra , porém os cuidados do mundo e a fascinação das riquezas sufocam a palavra , e fica infrutífera . Mas o que foi semeado em boa terra é o que ouve a palavra e a compreende ; este frutifica e produz a cem , a sessenta e a trinta por um . Outra parábola lhes propôs , dizendo : O reino dos céus é semelhante a um homem que semeou boa semente no seu campo ; mas , enquanto os homens dormiam , veio o inimigo dele , semeou o joio no meio do trigo e retirou-se . E , quando a erva cresceu e produziu fruto , apareceu também o joio . Então , vindo os servos do dono da casa , lhe disseram : Senhor , não semeaste boa semente no teu campo ? Donde vem , pois , o joio ? Ele , porém , lhes respondeu : Um inimigo fez isso . Mas os servos lhe perguntaram : Queres que vamos e arranquemos o joio ? Não ! Replicou ele , para que , ao separar o joio , não arranqueis também com ele o trigo . Deixai-os crescer juntos até à colheita , e , no tempo da colheita , direi aos ceifeiros : ajuntai primeiro o joio , atai-o em feixes para ser queimado ; mas o trigo , recolhei-o no meu celeiro . Outra parábola lhes propôs , dizendo : O reino dos céus é semelhante a um grão de mostarda , que um homem tomou e plantou no seu campo ; o qual é , na verdade , a menor de todas as sementes , e , crescida , é maior do que as hortaliças , e se faz árvore , de modo que as aves do céu vêm aninharse nos seus ramos . Disse-lhes outra parábola : O reino dos céus é semelhante ao fermento que uma mulher tomou e escondeu em três medidas de farinha , até ficar tudo levedado . 18 Todas estas coisas disse Jesus às multidões por parábolas e sem parábolas nada lhes dizia ; para que se cumprisse o que foi dito por intermédio do profeta : Abrirei em parábolas a minha boca ; publicarei coisas ocultas desde a criação [ do mundo ] . Então , despedindo as multidões , foi Jesus para casa . E , chegando-se a ele os seus discípulos , disseram : Explica-nos a parábola do joio do campo . E ele respondeu : O que semeia a boa semente é o Filho do Homem ; o campo é o mundo ; a boa semente são os filhos do reino ; o joio são os filhos do maligno ; o inimigo que o semeou é o diabo ; a ceifa é a consumação do século , e os ceifeiros são os anjos . Pois , assim como o joio é colhido e lançado ao fogo , assim será na consumação do século . Mandará o Filho do Homem os seus anjos , que ajuntarão do seu reino todos os escândalos e os que praticam a iniqüidade e os lançarão na fornalha acesa ; ali haverá choro e ranger de dentes . Então , os justos resplandecerão como o sol , no reino de seu Pai . Quem tem ouvidos [ para ouvir ] , ouça . O reino dos céus é semelhante a um tesouro oculto no campo , o qual certo homem , tendo-o achado , escondeu . E , transbordante de alegria , vai , vende tudo o que tem e compra aquele campo . O reino dos céus é também semelhante a um que negocia e procura boas pérolas ; e , tendo achado uma pérola de grande valor , vende tudo o que possui e a compra . O reino dos céus é ainda semelhante a uma rede que , lançada ao mar , recolhe peixes de toda espécie . E , quando já está cheia , os pescadores arrastam-na para a praia e , assentados , escolhem os bons para os cestos e os ruins deitam fora . Assim será na consumação do século : sairão os anjos , e separarão os maus dentre os justos , e os lançarão na fornalha acesa ; ali haverá choro e ranger de dentes . Entendestes todas estas coisas ? Responderam-lhe : Sim ! Então , lhes disse : Por isso , todo escriba versado no reino dos céus é semelhante a um pai de família que tira do seu depósito coisas novas e coisas velhas . Tendo Jesus proferido estas parábolas , retirou-se dali . E , chegando à sua terra , ensinava-os na sinagoga , de tal sorte que se maravilhavam e diziam : Donde lhe vêm esta sabedoria e estes poderes miraculosos ? Não é este o filho do carpinteiro ? Não se chama sua mãe Maria , e seus irmãos , Tiago , José , Simão e Judas ? Não vivem entre nós todas as suas irmãs ? Donde lhe vem , pois , tudo isto ? E escandalizavam-se nele . Jesus , porém , lhes disse : Não há profeta sem honra , senão na sua terra e na sua casa . E não fez ali muitos milagres , por causa da incredulidade deles . Por aquele tempo , ouviu o tetrarca Herodes a fama de Jesus e disse aos que o serviam : Este é João Batista ; ele ressuscitou dos mortos , e , por isso , nele operam forças miraculosas . Porque Herodes , havendo prendido e atado a João , o metera no cárcere , por causa de Herodias , mulher de Filipe , seu irmão ; pois João lhe dizia : Não te é lícito possuí-la . E , querendo matá-lo , temia o povo , porque o tinham como profeta . Ora , tendo chegado o dia natalício de Herodes , dançou a filha de Herodias diante de todos e agradou a Herodes . Pelo que prometeu , com juramento , dar-lhe o que pedisse . Então , ela , instigada por sua mãe , disse : Dá-me , aqui , num prato , a cabeça de João Batista . Entristeceu-se o rei , mas , por causa do juramento e dos que estavam com ele à mesa , 19 determinou que lha dessem ; e deu ordens e decapitou a João no cárcere . Foi trazida a cabeça num prato e dada à jovem , que a levou a sua mãe . Então , vieram os seus discípulos , levaram o corpo e o sepultaram ; depois , foram e o anunciaram a Jesus . Jesus , ouvindo isto , retirou-se dali num barco , para um lugar deserto , à parte ; sabendo-o as multidões , vieram das cidades seguindo-o por terra . Desembarcando , viu Jesus uma grande multidão , compadeceu-se dela e curou os seus enfermos . Ao cair da tarde , vieram os discípulos a Jesus e lhe disseram : O lugar é deserto , e vai adiantada a hora ; despede , pois , as multidões para que , indo pelas aldeias , comprem para si o que comer . Jesus , porém , lhes disse : Não precisam retirar-se ; dai-lhes , vós mesmos , de comer . Mas eles responderam : Não temos aqui senão cinco pães e dois peixes . Então , ele disse : Trazei-mos . E , tendo mandado que a multidão se assentasse sobre a relva , tomando os cinco pães e os dois peixes , erguendo os olhos ao céu , os abençoou . Depois , tendo partido os pães , deu-os aos discípulos , e estes , às multidões . Todos comeram e se fartaram ; e dos pedaços que sobejaram recolheram ainda doze cestos cheios . E os que comeram foram cerca de cinco mil homens , além de mulheres e crianças . Logo a seguir , compeliu Jesus os discípulos a embarcar e passar adiante dele para o outro lado , enquanto ele despedia as multidões . E , despedidas as multidões , subiu ao monte , a fim de orar sozinho . Em caindo a tarde , lá estava ele , só . Entretanto , o barco já estava longe , a muitos estádios da terra , açoitado pelas ondas ; porque o vento era contrário . Na quarta vigília da noite , foi Jesus ter com eles , andando por sobre o mar . E os discípulos , ao verem-no andando sobre as águas , ficaram aterrados e exclamaram : É um fantasma ! E , tomados de medo , gritaram . Mas Jesus imediatamente lhes disse : Tende bom ânimo ! Sou eu . Não temais ! Respondendolhe Pedro , disse : Se és tu , Senhor , manda-me ir ter contigo , por sobre as águas . E ele disse : Vem ! E Pedro , descendo do barco , andou por sobre as águas e foi ter com Jesus . Reparando , porém , na força do vento , teve medo ; e , começando a submergir , gritou : Salva-me , Senhor ! E , prontamente , Jesus , estendendo a mão , tomou-o e lhe disse : Homem de pequena fé , por que duvidaste ? Subindo ambos para o barco , cessou o vento . E os que estavam no barco o adoraram , dizendo : Verdadeiramente és Filho de Deus ! Então , estando já no outro lado , chegaram a terra , em Genesaré . Reconhecendo-o os homens daquela terra , mandaram avisar a toda a circunvizinhança e trouxeram-lhe todos os enfermos ; e lhe rogavam que ao menos pudessem tocar na orla da sua veste . E todos os que tocaram ficaram sãos . Então , vieram de Jerusalém a Jesus alguns fariseus e escribas e perguntaram : Por que transgridem os teus discípulos a tradição dos anciãos ? Pois não lavam as mãos , quando comem . Ele , porém , lhes respondeu : Por que transgredis vós também o mandamento de Deus , por causa da vossa tradição ? Porque Deus ordenou : Honra a teu pai e a tua mãe ; e : Quem maldisser a seu pai ou a sua mãe seja punido de morte . 20 Mas vós dizeis : Se alguém disser a seu pai ou a sua mãe : É oferta ao Senhor aquilo que poderias aproveitar de mim ; esse jamais honrará a seu pai ou a sua mãe . E , assim , invalidastes a palavra de Deus , por causa da vossa tradição . Hipócritas ! Bem profetizou Isaías a vosso respeito , dizendo : Este povo honra-me com os lábios , mas o seu coração está longe de mim . E em vão me adoram , ensinando doutrinas que são preceitos de homens . E , tendo convocado a multidão , lhes disse : Ouvi e entendei : não é o que entra pela boca o que contamina o homem , mas o que sai da boca , isto , sim , contamina o homem . Então , aproximando-se dele os discípulos , disseram : Sabes que os fariseus , ouvindo a tua palavra , se escandalizaram ? Ele , porém , respondeu : Toda planta que meu Pai celestial não plantou será arrancada . Deixai-os ; são cegos , guias de cegos . Ora , se um cego guiar outro cego , cairão ambos no barranco . Então , lhe disse Pedro : Explica-nos a parábola . Jesus , porém , disse : Também vós não entendeis ainda ? Não compreendeis que tudo o que entra pela boca desce para o ventre e , depois , é lançado em lugar escuso ? Mas o que sai da boca vem do coração , e é isso que contamina o homem . Porque do coração procedem maus desígnios , homicídios , adultérios , prostituição , furtos , falsos testemunhos , blasfêmias . São estas as coisas que contaminam o homem ; mas o comer sem lavar as mãos não o contamina . Partindo Jesus dali , retirou-se para os lados de Tiro e Sidom . E eis que uma mulher cananéia , que viera daquelas regiões , clamava : Senhor , Filho de Davi , tem compaixão de mim ! Minha filha está horrivelmente endemoninhada . Ele , porém , não lhe respondeu palavra . E os seus discípulos , aproximando-se , rogaram-lhe : Despede-a , pois vem clamando atrás de nós . Mas Jesus respondeu : Não fui enviado senão às ovelhas perdidas da casa de Israel . Ela , porém , veio e o adorou , dizendo : Senhor , socorre-me ! Então , ele , respondendo , disse : Não é bom tomar o pão dos filhos e lançá-lo aos cachorrinhos . Ela , contudo , replicou : Sim , Senhor , porém os cachorrinhos comem das migalhas que caem da mesa dos seus donos . Então , lhe disse Jesus : Ó mulher , grande é a tua fé ! Faça-se contigo como queres . E , desde aquele momento , sua filha ficou sã . Partindo Jesus dali , foi para junto do mar da Galiléia ; e , subindo ao monte , assentou-se ali . E vieram a ele muitas multidões trazendo consigo coxos , aleijados , cegos , mudos e outros muitos e os largaram junto aos pés de Jesus ; e ele os curou . De modo que o povo se maravilhou ao ver que os mudos falavam , os aleijados recobravam saúde , os coxos andavam e os cegos viam . Então , glorificavam ao Deus de Israel . E , chamando Jesus os seus discípulos , disse : Tenho compaixão desta gente , porque há três dias que permanece comigo e não tem o que comer ; e não quero despedi-la em jejum , para que não desfaleça pelo caminho . Mas os discípulos lhe disseram : Onde haverá neste deserto tantos pães para fartar tão grande multidão ? Perguntou-lhes Jesus : Quantos pães tendes ? Responderam : Sete e alguns peixinhos . Então , tendo mandado o povo assentar-se no chão , tomou os sete pães e os peixes , e , dando graças , partiu , e deu aos discípulos , e estes , ao povo . Todos comeram e se fartaram ; e , do que sobejou , recolheram sete cestos cheios . Ora , os que comeram eram quatro mil homens , além de 21 mulheres e crianças . E , tendo despedido as multidões , entrou Jesus no barco e foi para o território de Magadã . Aproximando-se os fariseus e os saduceus , tentando-o , pediram-lhe que lhes mostrasse um sinal vindo do céu . Ele , porém , lhes respondeu : Chegada a tarde , dizeis : Haverá bom tempo , porque o céu está avermelhado ; e , pela manhã : Hoje , haverá tempestade , porque o céu está de um vermelho sombrio . Sabeis , na verdade , discernir o aspecto do céu e não podeis discernir os sinais dos tempos ? Uma geração má e adúltera pede um sinal ; e nenhum sinal lhe será dado , senão o de Jonas . E , deixando-os , retirou-se . Ora , tendo os discípulos passado para o outro lado , esqueceram-se de levar pão . E Jesus lhes disse : Vede e acautelai-vos do fermento dos fariseus e dos saduceus . Eles , porém , discorriam entre si , dizendo : É porque não trouxemos pão . Percebendo-o Jesus , disse : Por que discorreis entre vós , homens de pequena fé , sobre o não terdes pão ? Não compreendeis ainda , nem vos lembrais dos cinco pães para cinco mil homens e de quantos cestos tomastes ? Nem dos sete pães para os quatro mil e de quantos cestos tomastes ? Como não compreendeis que não vos falei a respeito de pães ? E sim : acautelai-vos do fermento dos fariseus e dos saduceus . Então , entenderam que não lhes dissera que se acautelassem do fermento de pães , mas da doutrina dos fariseus e dos saduceus . Indo Jesus para os lados de Cesaréia de Filipe , perguntou a seus discípulos : Quem diz o povo ser o Filho do Homem ? E eles responderam : Uns dizem : João Batista ; outros : Elias ; e outros : Jeremias ou algum dos profetas . Mas vós , continuou ele , quem dizeis que eu sou ? Respondendo Simão Pedro , disse : Tu és o Cristo , o Filho do Deus vivo . Então , Jesus lhe afirmou : Bemaventurado és , Simão Barjonas , porque não foi carne e sangue que to revelaram , mas meu Pai , que está nos céus . Também eu te digo que tu és Pedro , e sobre esta pedra edificarei a minha igreja , e as portas do inferno não prevalecerão contra ela . Dar-te-ei as chaves do reino dos céus ; o que ligares na terra terá sido ligado nos céus ; e o que desligares na terra terá sido desligado nos céus . Então , advertiu os discípulos de que a ninguém dissessem ser ele o Cristo . Desde esse tempo , começou Jesus Cristo a mostrar a seus discípulos que lhe era necessário seguir para Jerusalém e sofrer muitas coisas dos anciãos , dos principais sacerdotes e dos escribas , ser morto e ressuscitado no terceiro dia . E Pedro , chamando-o à parte , começou a reprová-lo , dizendo : Tem compaixão de ti , Senhor ; isso de modo algum te acontecerá . Mas Jesus , voltando-se , disse a Pedro : Arreda , Satanás ! Tu és para mim pedra de tropeço , porque não cogitas das coisas de Deus , e sim das dos homens . Então , disse Jesus a seus discípulos : Se alguém quer vir após mim , a si mesmo se negue , tome a sua cruz e siga-me . Porquanto , quem quiser salvar a sua vida perdê-la-á ; e quem perder a vida por minha causa achá-la-á . Pois que aproveitará o homem se ganhar o mundo inteiro e perder a sua alma ? Ou que dará o homem em troca da sua alma ? Porque o Filho do Homem há de vir na glória de seu Pai , com os seus anjos , e , então , retribuirá a cada um conforme as suas obras . Em verdade vos digo que alguns há , dos que aqui se encontram , que de maneira nenhuma passarão pela morte até que vejam vir o Filho do Homem no seu reino . 22 Seis dias depois , tomou Jesus consigo a Pedro e aos irmãos Tiago e João e os levou , em particular , a um alto monte . E foi transfigurado diante deles ; o seu rosto resplandecia como o sol , e as suas vestes tornaram-se brancas como a luz . E eis que lhes apareceram Moisés e Elias , falando com ele . Então , disse Pedro a Jesus : Senhor , bom é estarmos aqui ; se queres , farei aqui três tendas ; uma será tua , outra para Moisés , outra para Elias . Falava ele ainda , quando uma nuvem luminosa os envolveu ; e eis , vindo da nuvem , uma voz que dizia : Este é o meu Filho amado , em quem me comprazo ; a ele ouvi . Ouvindo-a os discípulos , caíram de bruços , tomados de grande medo . Aproximando-se deles , tocou-lhes Jesus , dizendo : Erguei-vos e não temais ! Então , eles , levantando os olhos , a ninguém viram , senão Jesus . E , descendo eles do monte , ordenou-lhes Jesus : A ninguém conteis a visão , até que o Filho do Homem ressuscite dentre os mortos . Mas os discípulos o interrogaram : Por que dizem , pois , os escribas ser necessário que Elias venha primeiro ? Então , Jesus respondeu : De fato , Elias virá e restaurará todas as coisas . Eu , porém , vos declaro que Elias já veio , e não o reconheceram ; antes , fizeram com ele tudo quanto quiseram . Assim também o Filho do Homem há de padecer nas mãos deles . Então , os discípulos entenderam que lhes falara a respeito de João Batista . E , quando chegaram para junto da multidão , aproximou-se dele um homem , que se ajoelhou e disse : Senhor , compadece-te de meu filho , porque é lunático e sofre muito ; pois muitas vezes cai no fogo e outras muitas , na água . Apresentei-o a teus discípulos , mas eles não puderam curá- lo . Jesus exclamou : Ó geração incrédula e perversa ! Até quando estarei convosco ? Até quando vos sofrerei ? Trazei-me aqui o menino . E Jesus repreendeu o demônio , e este saiu do menino ; e , desde aquela hora , ficou o menino curado . Então , os discípulos , aproximando-se de Jesus , perguntaram em particular : Por que motivo não pudemos nós expulsá-lo ? E ele lhes respondeu : Por causa da pequenez da vossa fé . Pois em verdade vos digo que , se tiverdes fé como um grão de mostarda , direis a este monte : Passa daqui para acolá , e ele passará . Nada vos será impossível . [ Mas esta casta não se expele senão por meio de oração e jejum . ] Reunidos eles na Galiléia , disse-lhes Jesus : O Filho do Homem está para ser entregue nas mãos dos homens ; e estes o matarão ; mas , ao terceiro dia , ressuscitará . Então , os discípulos se entristeceram grandemente . Tendo eles chegado a Cafarnaum , dirigiram-se a Pedro os que cobravam o imposto das duas dracmas e perguntaram : Não paga o vosso Mestre as duas dracmas ? Sim , respondeu ele . Ao entrar Pedro em casa , Jesus se lhe antecipou , dizendo : Simão , que te parece ? De quem cobram os reis da terra impostos ou tributo : dos seus filhos ou dos estranhos ? Respondendo Pedro : Dos estranhos , Jesus lhe disse : Logo , estão isentos os filhos . Mas , para que não os escandalizemos , vai ao mar , lança o anzol , e o primeiro peixe que fisgar , tira-o ; e , abrindo-lhe a boca , acharás um estáter . Tomao e entrega-lhes por mim e por ti . Naquela hora , aproximaram-se de Jesus os discípulos , perguntando : Quem é , porventura , o maior no reino dos céus ? E Jesus , chamando uma criança , colocou-a no meio deles . E disse : Em verdade vos digo que , se não vos converterdes e não vos tornardes como crianças , de modo algum 23 entrareis no reino dos céus . Portanto , aquele que se humilhar como esta criança , esse é o maior no reino dos céus . E quem receber uma criança , tal como esta , em meu nome , a mim me recebe . Qualquer , porém , que fizer tropeçar a um destes pequeninos que crêem em mim , melhor lhe fora que se lhe pendurasse ao pescoço uma grande pedra de moinho , e fosse afogado na profundeza do mar . Ai do mundo , por causa dos escândalos ; porque é inevitável que venham escândalos , mas ai do homem pelo qual vem o escândalo ! Portanto , se a tua mão ou o teu pé te faz tropeçar , corta-o e lança-o fora de ti ; melhor é entrares na vida manco ou aleijado do que , tendo duas mãos ou dois pés , seres lançado no fogo eterno . Se um dos teus olhos te faz tropeçar , arranca-o e lança-o fora de ti ; melhor é entrares na vida com um só dos teus olhos do que , tendo dois , seres lançado no inferno de fogo . Vede , não desprezeis a qualquer destes pequeninos ; porque eu vos afirmo que os seus anjos nos céus vêem incessantemente a face de meu Pai celeste . [ Porque o Filho do Homem veio salvar o que estava perdido . ] Que vos parece ? Se um homem tiver cem ovelhas , e uma delas se extraviar , não deixará ele nos montes as noventa e nove , indo procurar a que se extraviou ? E , se porventura a encontra , em verdade vos digo que maior prazer sentirá por causa desta do que pelas noventa e nove que não se extraviaram . Assim , pois , não é da vontade de vosso Pai celeste que pereça um só destes pequeninos . Se teu irmão pecar [ contra ti ] , vai argüi-lo entre ti e ele só . Se ele te ouvir , ganhaste a teu irmão . Se , porém , não te ouvir , toma ainda contigo uma ou duas pessoas , para que , pelo depoimento de duas ou três testemunhas , toda palavra se estabeleça . E , se ele não os atender , dize-o à igreja ; e , se recusar ouvir também a igreja , considera-o como gentio e publicano . Em verdade vos digo que tudo o que ligardes na terra terá sido ligado nos céus , e tudo o que desligardes na terra terá sido desligado nos céus . Em verdade também vos digo que , se dois dentre vós , sobre a terra , concordarem a respeito de qualquer coisa que , porventura , pedirem , ser-lhes-á concedida por meu Pai , que está nos céus . Porque , onde estiverem dois ou três reunidos em meu nome , ali estou no meio deles . Então , Pedro , aproximando-se , lhe perguntou : Senhor , até quantas vezes meu irmão pecará contra mim , que eu lhe perdoe ? Até sete vezes ? Respondeu-lhe Jesus : Não te digo que até sete vezes , mas até setenta vezes sete . Por isso , o reino dos céus é semelhante a um rei que resolveu ajustar contas com os seus servos . E , passando a fazê-lo , trouxeram-lhe um que lhe devia dez mil talentos . Não tendo ele , porém , com que pagar , ordenou o senhor que fosse vendido ele , a mulher , os filhos e tudo quanto possuía e que a dívida fosse paga . Então , o servo , prostrando-se reverente , rogou : Sê paciente comigo , e tudo te pagarei . E o senhor daquele servo , compadecendo-se , mandou-o embora e perdoou-lhe a dívida . Saindo , porém , aquele servo , encontrou um dos seus conservos que lhe devia cem denários ; e , agarrando-o , o sufocava , dizendo : Paga-me o que me deves . Então , o seu conservo , caindo-lhe aos pés , lhe implorava : Sê paciente comigo , e te pagarei . Ele , entretanto , não quis ; antes , indo-se , o lançou na prisão , até que saldasse a dívida . Vendo os seus companheiros o que se havia 24 passado , entristeceram-se muito e foram relatar ao seu senhor tudo que acontecera . Então , o seu senhor , chamando-o , lhe disse : Servo malvado , perdoei-te aquela dívida toda porque me suplicaste ; não devias tu , igualmente , compadecer-te do teu conservo , como também eu me compadeci de ti ? E , indignando-se , o seu senhor o entregou aos verdugos , até que lhe pagasse toda a dívida . Assim também meu Pai celeste vos fará , se do íntimo não perdoardes cada um a seu irmão . E aconteceu que , concluindo Jesus estas palavras , deixou a Galiléia e foi para o território da Judéia , além do Jordão . Seguiram-no muitas multidões , e curou-as ali . Vieram a ele alguns fariseus e o experimentavam , perguntando : É lícito ao marido repudiar a sua mulher por qualquer motivo ? Então , respondeu ele : Não tendes lido que o Criador , desde o princípio , os fez homem e mulher e que disse : Por esta causa deixará o homem pai e mãe e se unirá a sua mulher , tornando-se os dois uma só carne ? De modo que já não são mais dois , porém uma só carne . Portanto , o que Deus ajuntou não o separe o homem . Replicaram-lhe : Por que mandou , então , Moisés dar carta de divórcio e repudiar ? Respondeu-lhes Jesus : Por causa da dureza do vosso coração é que Moisés vos permitiu repudiar vossa mulher ; entretanto , não foi assim desde o princípio . Eu , porém , vos digo : quem repudiar sua mulher , não sendo por causa de relações sexuais ilícitas , e casar com outra comete adultério [ e o que casar com a repudiada comete adultério ] . Disseram-lhe os discípulos : Se essa é a condição do homem relativamente à sua mulher , não convém casar . Jesus , porém , lhes respondeu : Nem todos são aptos para receber este conceito , mas apenas aqueles a quem é dado . Porque há eunucos de nascença ; há outros a quem os homens fizeram tais ; e há outros que a si mesmos se fizeram eunucos , por causa do reino dos céus . Quem é apto para o admitir admita . Trouxeram-lhe , então , algumas crianças , para que lhes impusesse as mãos e orasse ; mas os discípulos os repreendiam . Jesus , porém , disse : Deixai os pequeninos , não os embaraceis de vir a mim , porque dos tais é o reino dos céus . E , tendo-lhes imposto as mãos , retirou-se dali . E eis que alguém , aproximando-se , lhe perguntou : Mestre , que farei eu de bom , para alcançar a vida eterna ? Respondeu-lhe Jesus : Por que me perguntas acerca do que é bom ? Bom só existe um . Se queres , porém , entrar na vida , guarda os mandamentos . E ele lhe perguntou : Quais ? Respondeu Jesus : Não matarás , não adulterarás , não furtarás , não dirás falso testemunho ; honra a teu pai e a tua mãe e amarás o teu próximo como a ti mesmo . Replicou-lhe o jovem : Tudo isso tenho observado ; que me falta ainda ? Disse-lhe Jesus : Se queres ser perfeito , vai , vende os teus bens , dá aos pobres e terás um tesouro no céu ; depois , vem e segue-me . Tendo , porém , o jovem ouvido esta palavra , retirou-se triste , por ser dono de muitas propriedades . Então , disse Jesus a seus discípulos : Em verdade vos digo que um rico dificilmente entrará no reino dos céus . E ainda vos digo que é mais fácil passar um camelo pelo fundo de uma agulha do que entrar um rico no reino de Deus . Ouvindo isto , os discípulos ficaram grandemente maravilhados e disseram : Sendo assim , quem pode ser salvo ? Jesus , fitando neles o olhar , disse-lhes : Isto é impossível aos homens , mas para Deus tudo é possível . Então , lhe falou Pedro : Eis que nós tudo 25 deixamos e te seguimos ; que será , pois , de nós ? Jesus lhes respondeu : Em verdade vos digo que vós , os que me seguistes , quando , na regeneração , o Filho do Homem se assentar no trono da sua glória , também vos assentareis em doze tronos para julgar as doze tribos de Israel . E todo aquele que tiver deixado casas , ou irmãos , ou irmãs , ou pai , ou mãe [ ou mulher ] , ou filhos , ou campos , por causa do meu nome , receberá muitas vezes mais e herdará a vida eterna . Porém muitos primeiros serão últimos ; e os últimos , primeiros . Porque o reino dos céus é semelhante a um dono de casa que saiu de madrugada para assalariar trabalhadores para a sua vinha . E , tendo ajustado com os trabalhadores a um denário por dia , mandou-os para a vinha . Saindo pela terceira hora , viu , na praça , outros que estavam desocupados e disse-lhes : Ide vós também para a vinha , e vos darei o que for justo . Eles foram . Tendo saído outra vez , perto da hora sexta e da nona , procedeu da mesma forma , e , saindo por volta da hora undécima , encontrou outros que estavam desocupados e perguntou-lhes : Por que estivestes aqui desocupados o dia todo ? Responderam-lhe : Porque ninguém nos contratou . Então , lhes disse ele : Ide também vós para a vinha . Ao cair da tarde , disse o senhor da vinha ao seu administrador : Chama os trabalhadores e paga-lhes o salário , começando pelos últimos , indo até aos primeiros . Vindo os da hora undécima , recebeu cada um deles um denário . Ao chegarem os primeiros , pensaram que receberiam mais ; porém também estes receberam um denário cada um . Mas , tendo-o recebido , murmuravam contra o dono da casa , dizendo : Estes últimos trabalharam apenas uma hora ; contudo , os igualaste a nós , que suportamos a fadiga e o calor do dia . Mas o proprietário , respondendo , disse a um deles : Amigo , não te faço injustiça ; não combinaste comigo um denário ? Toma o que é teu e vai-te ; pois quero dar a este último tanto quanto a ti . Porventura , não me é lícito fazer o que quero do que é meu ? Ou são maus os teus olhos porque eu sou bom ? Assim , os últimos serão primeiros , e os primeiros serão últimos [ porque muitos são chamados , mas poucos escolhidos ] . Estando Jesus para subir a Jerusalém , chamou à parte os doze e , em caminho , lhes disse : Eis que subimos para Jerusalém , e o Filho do Homem será entregue aos principais sacerdotes e aos escribas . Eles o condenarão à morte . E o entregarão aos gentios para ser escarnecido , açoitado e crucificado ; mas , ao terceiro dia , ressurgirá . Então , se chegou a ele a mulher de Zebedeu , com seus filhos , e , adorando-o , pediu-lhe um favor . Perguntou-lhe ele : Que queres ? Ela respondeu : Manda que , no teu reino , estes meus dois filhos se assentem , um à tua direita , e o outro à tua esquerda . Mas Jesus respondeu : Não sabeis o que pedis . Podeis vós beber o cálice que eu estou para beber ? Responderam-lhe : Podemos . Então , lhes disse : Bebereis o meu cálice ; mas o assentar-se à minha direita e à minha esquerda não me compete concedê-lo ; é , porém , para aqueles a quem está preparado por meu Pai . Ora , ouvindo isto os dez , indignaram-se contra os dois irmãos . Então , Jesus , chamando-os , disse : Sabeis que os governadores dos povos os dominam e que os maiorais exercem autoridade sobre eles . Não é assim entre vós ; pelo contrário , quem quiser tornar-se grande entre vós , será esse o que vos sirva ; e quem quiser ser o primeiro entre vós será vosso servo ; tal como o Filho do Homem , que não veio para ser servido , mas para servir e dar a sua vida em resgate por muitos . 26 Saindo eles de Jericó , uma grande multidão o acompanhava . E eis que dois cegos , assentados à beira do caminho , tendo ouvido que Jesus passava , clamaram : Senhor , Filho de Davi , tem compaixão de nós ! Mas a multidão os repreendia para que se calassem ; eles , porém , gritavam cada vez mais : Senhor , Filho de Davi , tem misericórdia de nós ! Então , parando Jesus , chamou-os e perguntou : Que quereis que eu vos faça ? Responderam : Senhor , que se nos abram os olhos . Condoído , Jesus tocou-lhes os olhos , e imediatamente recuperaram a vista e o foram seguindo . Quando se aproximaram de Jerusalém e chegaram a Betfagé , ao monte das Oliveiras , enviou Jesus dois discípulos , dizendo-lhes : Ide à aldeia que aí está diante de vós e logo achareis presa uma jumenta e , com ela , um jumentinho . Desprendei-a e trazei-mos . E , se alguém vos disser alguma coisa , respondei-lhe que o Senhor precisa deles . E logo os enviará . Ora , isto aconteceu para se cumprir o que foi dito por intermédio do profeta : Dizei à filha de Sião : Eis aí te vem o teu Rei , humilde , montado em jumento , num jumentinho , cria de animal de carga . Indo os discípulos e tendo feito como Jesus lhes ordenara , trouxeram a jumenta e o jumentinho . Então , puseram em cima deles as suas vestes , e sobre elas Jesus montou . E a maior parte da multidão estendeu as suas vestes pelo caminho , e outros cortavam ramos de árvores , espalhando-os pela estrada . E as multidões , tanto as que o precediam como as que o seguiam , clamavam : Hosana ao Filho de Davi ! Bendito o que vem em nome do Senhor ! Hosana nas maiores alturas ! E , entrando ele em Jerusalém , toda a cidade se alvoroçou , e perguntavam : Quem é este ? E as multidões clamavam : Este é o profeta Jesus , de Nazaré da Galiléia ! Tendo Jesus entrado no templo , expulsou todos os que ali vendiam e compravam ; também derribou as mesas dos cambistas e as cadeiras dos que vendiam pombas . E disse-lhes : Está escrito : A minha casa será chamada casa de oração ; vós , porém , a transformais em covil de salteadores . Vieram a ele , no templo , cegos e coxos , e ele os curou . Mas , vendo os principais sacerdotes e os escribas as maravilhas que Jesus fazia e os meninos clamando : Hosana ao Filho de Davi ! , indignaram-se e perguntaram-lhe : Ouves o que estes estão dizendo ? Respondeu-lhes Jesus : Sim ; nunca lestes : Da boca de pequeninos e crianças de peito tiraste perfeito louvor ? E , deixando-os , saiu da cidade para Betânia , onde pernoitou . Cedo de manhã , ao voltar para a cidade , teve fome ; e , vendo uma figueira à beira do caminho , aproximou-se dela ; e , não tendo achado senão folhas , disse-lhe : Nunca mais nasça fruto de ti ! E a figueira secou imediatamente . Vendo isto os discípulos , admiraram-se e exclamaram : Como secou depressa a figueira ! Jesus , porém , lhes respondeu : Em verdade vos digo que , se tiverdes fé e não duvidardes , não somente fareis o que foi feito à figueira , mas até mesmo , se a este 27 monte disserdes : Ergue-te e lança-te no mar , tal sucederá ; e tudo quanto pedirdes em oração , crendo , recebereis . Tendo Jesus chegado ao templo , estando já ensinando , acercaram-se dele os principais sacerdotes e os anciãos do povo , perguntando : Com que autoridade fazes estas coisas ? E quem te deu essa autoridade ? E Jesus lhes respondeu : Eu também vos farei uma pergunta ; se me responderdes , também eu vos direi com que autoridade faço estas coisas . Donde era o batismo de João , do céu ou dos homens ? E discorriam entre si : Se dissermos : do céu , ele nos dirá : Então , por que não acreditastes nele ? E , se dissermos : dos homens , é para temer o povo , porque todos consideram João como profeta . Então , responderam a Jesus : Não sabemos . E ele , por sua vez : Nem eu vos digo com que autoridade faço estas coisas . E que vos parece ? Um homem tinha dois filhos . Chegando-se ao primeiro , disse : Filho , vai hoje trabalhar na vinha . Ele respondeu : Sim , senhor ; porém não foi . Dirigindo-se ao segundo , disselhe a mesma coisa . Mas este respondeu : Não quero ; depois , arrependido , foi . Qual dos dois fez a vontade do pai ? Disseram : O segundo . Declarou-lhes Jesus : Em verdade vos digo que publicanos e meretrizes vos precedem no reino de Deus . Porque João veio a vós outros no caminho da justiça , e não acreditastes nele ; ao passo que publicanos e meretrizes creram . Vós , porém , mesmo vendo isto , não vos arrependestes , afinal , para acreditardes nele . Atentai noutra parábola . Havia um homem , dono de casa , que plantou uma vinha . Cercou-a de uma sebe , construiu nela um lagar , edificou-lhe uma torre e arrendou-a a uns lavradores . Depois , se ausentou do país . Ao tempo da colheita , enviou os seus servos aos lavradores , para receber os frutos que lhe tocavam . E os lavradores , agarrando os servos , espancaram a um , mataram a outro e a outro apedrejaram . Enviou ainda outros servos em maior número ; e trataram-nos da mesma sorte . E , por último , enviou-lhes o seu próprio filho , dizendo : A meu filho respeitarão . Mas os lavradores , vendo o filho , disseram entre si : Este é o herdeiro ; ora , vamos , matemo-lo e apoderemo-nos da sua herança . E , agarrando-o , lançaram-no fora da vinha e o mataram . Quando , pois , vier o senhor da vinha , que fará àqueles lavradores ? Responderam-lhe : Fará perecer horrivelmente a estes malvados e arrendará a vinha a outros lavradores que lhe remetam os frutos nos seus devidos tempos . Perguntou-lhes Jesus : Nunca lestes nas Escrituras : A pedra que os construtores rejeitaram , essa veio a ser a principal pedra , angular ; isto procede do Senhor e é maravilhoso aos nossos olhos ? Portanto , vos digo que o reino de Deus vos será tirado e será entregue a um povo que lhe produza os respectivos frutos . Todo o que cair sobre esta pedra ficará em pedaços ; e aquele sobre quem ela cair ficará reduzido a pó . Os principais sacerdotes e os fariseus , ouvindo estas parábolas , entenderam que era a respeito deles que Jesus falava ; e , conquanto buscassem prendê-lo , temeram as multidões , porque estas o consideravam como profeta . De novo , entrou Jesus a falar por parábolas , dizendo-lhes : O reino dos céus é semelhante a um rei que celebrou as bodas de seu filho . Então , enviou os seus servos a chamar os convidados 28 para as bodas ; mas estes não quiseram vir . Enviou ainda outros servos , com esta ordem : Dizei aos convidados : Eis que já preparei o meu banquete ; os meus bois e cevados já foram abatidos , e tudo está pronto ; vinde para as bodas . Eles , porém , não se importaram e se foram , um para o seu campo , outro para o seu negócio ; e os outros , agarrando os servos , os maltrataram e mataram . O rei ficou irado e , enviando as suas tropas , exterminou aqueles assassinos e lhes incendiou a cidade . Então , disse aos seus servos : Está pronta a festa , mas os convidados não eram dignos . Ide , pois , para as encruzilhadas dos caminhos e convidai para as bodas a quantos encontrardes . E , saindo aqueles servos pelas estradas , reuniram todos os que encontraram , maus e bons ; e a sala do banquete ficou repleta de convidados . Entrando , porém , o rei para ver os que estavam à mesa , notou ali um homem que não trazia veste nupcial e perguntou-lhe : Amigo , como entraste aqui sem veste nupcial ? E ele emudeceu . Então , ordenou o rei aos serventes : Amarrai-o de pés e mãos e lançai-o para fora , nas trevas ; ali haverá choro e ranger de dentes . Porque muitos são chamados , mas poucos , escolhidos . Então , retirando-se os fariseus , consultaram entre si como o surpreenderiam em alguma palavra . E enviaram-lhe discípulos , juntamente com os herodianos , para dizer-lhe : Mestre , sabemos que és verdadeiro e que ensinas o caminho de Deus , de acordo com a verdade , sem te importares com quem quer que seja , porque não olhas a aparência dos homens . Dize-nos , pois : que te parece ? É lícito pagar tributo a César ou não ? Jesus , porém , conhecendo-lhes a malícia , respondeu : Por que me experimentais , hipócritas ? Mostrai-me a moeda do tributo . Trouxeram-lhe um denário . E ele lhes perguntou : De quem é esta efígie e inscrição ? Responderam : De César . Então , lhes disse : Dai , pois , a César o que é de César e a Deus o que é de Deus . Ouvindo isto , se admiraram e , deixando-o , foram-se . Naquele dia , aproximaram-se dele alguns saduceus , que dizem não haver ressurreição , e lhe perguntaram : Mestre , Moisés disse : Se alguém morrer , não tendo filhos , seu irmão casará com a viúva e suscitará descendência ao falecido . Ora , havia entre nós sete irmãos . O primeiro , tendo casado , morreu e , não tendo descendência , deixou sua mulher a seu irmão ; o mesmo sucedeu com o segundo , com o terceiro , até ao sétimo ; depois de todos eles , morreu também a mulher . Portanto , na ressurreição , de qual dos sete será ela esposa ? Porque todos a desposaram . Respondeu-lhes Jesus : Errais , não conhecendo as Escrituras nem o poder de Deus . Porque , na ressurreição , nem casam , nem se dão em casamento ; são , porém , como os anjos no céu . E , quanto à ressurreição dos mortos , não tendes lido o que Deus vos declarou : Eu sou o Deus de Abraão , o Deus de Isaque e o Deus de Jacó ? Ele não é Deus de mortos , e sim de vivos . Ouvindo isto , as multidões se maravilhavam da sua doutrina . Entretanto , os fariseus , sabendo que ele fizera calar os saduceus , reuniram-se em conselho . E um deles , intérprete da Lei , experimentando-o , lhe perguntou : Mestre , qual é o grande mandamento na Lei ? Respondeu-lhe Jesus : 29 Amarás o Senhor , teu Deus , de todo o teu coração , de toda a tua alma e de todo o teu entendimento . Este é o grande e primeiro mandamento . O segundo , semelhante a este , é : Amarás o teu próximo como a ti mesmo . Destes dois mandamentos dependem toda a Lei e os Profetas . Reunidos os fariseus , interrogou-os Jesus : Que pensais vós do Cristo ? De quem é filho ? Responderam-lhe eles : De Davi . Replicou-lhes Jesus : Como , pois , Davi , pelo Espírito , chama-lhe Senhor , dizendo : Disse o Senhor ao meu Senhor : Assenta-te à minha direita , até que eu ponha os teus inimigos debaixo dos teus pés ? Se Davi , pois , lhe chama Senhor , como é ele seu filho ? E ninguém lhe podia responder palavra , nem ousou alguém , a partir daquele dia , fazer-lhe perguntas . Então , falou Jesus às multidões e aos seus discípulos : Na cadeira de Moisés , se assentaram os escribas e os fariseus . Fazei e guardai , pois , tudo quanto eles vos disserem , porém não os imiteis nas suas obras ; porque dizem e não fazem . Atam fardos pesados [ e difíceis de carregar ] e os põem sobre os ombros dos homens ; entretanto , eles mesmos nem com o dedo querem movê-los . Praticam , porém , todas as suas obras com o fim de serem vistos dos homens ; pois alargam os seus filactérios e alongam as suas franjas . Amam o primeiro lugar nos banquetes e as primeiras cadeiras nas sinagogas , as saudações nas praças e o serem chamados mestres pelos homens . Vós , porém , não sereis chamados mestres , porque um só é vosso Mestre , e vós todos sois irmãos . A ninguém sobre a terra chameis vosso pai ; porque só um é vosso Pai , aquele que está nos céus . Nem sereis chamados guias , porque um só é vosso Guia , o Cristo . Mas o maior dentre vós será vosso servo . Quem a si mesmo se exaltar será humilhado ; e quem a si mesmo se humilhar será exaltado . Ai de vós , escribas e fariseus , hipócritas , porque fechais o reino dos céus diante dos homens ; pois vós não entrais , nem deixais entrar os que estão entrando ! [ Ai de vós , escribas e fariseus , hipócritas , porque devorais as casas das viúvas e , para o justificar , fazeis longas orações ; por isso , sofrereis juízo muito mais severo ! ] Ai de vós , escribas e fariseus , hipócritas , porque rodeais o mar e a terra para fazer um prosélito ; e , uma vez feito , o tornais filho do inferno duas vezes mais do que vós ! Ai de vós , guias cegos , que dizeis : Quem jurar pelo santuário , isso é nada ; mas , se alguém jurar pelo ouro do santuário , fica obrigado pelo que jurou ! Insensatos e cegos ! Pois qual é maior : o ouro ou o santuário que santifica o ouro ? E dizeis : Quem jurar pelo altar , isso é nada ; quem , porém , jurar pela oferta que está sobre o altar fica obrigado pelo que jurou . Cegos ! Pois qual é maior : a oferta ou o altar que santifica a oferta ? Portanto , quem jurar pelo altar jura por ele e por tudo o que sobre ele está . Quem jurar pelo santuário jura por ele e por aquele que nele habita ; e quem jurar pelo céu jura pelo trono de Deus e por aquele que no trono está sentado . 30 Ai de vós , escribas e fariseus , hipócritas , porque dais o dízimo da hortelã , do endro e do cominho e tendes negligenciado os preceitos mais importantes da Lei : a justiça , a misericórdia e a fé ; devíeis , porém , fazer estas coisas , sem omitir aquelas ! Guias cegos , que coais o mosquito e engolis o camelo ! Ai de vós , escribas e fariseus , hipócritas , porque limpais o exterior do copo e do prato , mas estes , por dentro , estão cheios de rapina e intemperança ! Fariseu cego , limpa primeiro o interior do copo , para que também o seu exterior fique limpo ! Ai de vós , escribas e fariseus , hipócritas , porque sois semelhantes aos sepulcros caiados , que , por fora , se mostram belos , mas interiormente estão cheios de ossos de mortos e de toda imundícia ! Assim também vós exteriormente pareceis justos aos homens , mas , por dentro , estais cheios de hipocrisia e de iniqüidade . Ai de vós , escribas e fariseus , hipócritas , porque edificais os sepulcros dos profetas , adornais os túmulos dos justos e dizeis : Se tivéssemos vivido nos dias de nossos pais , não teríamos sido seus cúmplices no sangue dos profetas ! Assim , contra vós mesmos , testificais que sois filhos dos que mataram os profetas . Enchei vós , pois , a medida de vossos pais . Serpentes , raça de víboras ! Como escapareis da condenação do inferno ? Por isso , eis que eu vos envio profetas , sábios e escribas . A uns matareis e crucificareis ; a outros açoitareis nas vossas sinagogas e perseguireis de cidade em cidade ; para que sobre vós recaia todo o sangue justo derramado sobre a terra , desde o sangue do justo Abel até ao sangue de Zacarias , filho de Baraquias , a quem matastes entre o santuário e o altar . Em verdade vos digo que todas estas coisas hão de vir sobre a presente geração . Jerusalém , Jerusalém , que matas os profetas e apedrejas os que te foram enviados ! Quantas vezes quis eu reunir os teus filhos , como a galinha ajunta os seus pintinhos debaixo das asas , e vós não o quisestes ! Eis que a vossa casa vos ficará deserta . Declaro-vos , pois , que , desde agora , já não me vereis , até que venhais a dizer : Bendito o que vem em nome do Senhor ! Tendo Jesus saído do templo , ia-se retirando , quando se aproximaram dele os seus discípulos para lhe mostrar as construções do templo . Ele , porém , lhes disse : Não vedes tudo isto ? Em verdade vos digo que não ficará aqui pedra sobre pedra que não seja derribada . No monte das Oliveiras , achava-se Jesus assentado , quando se aproximaram dele os discípulos , em particular , e lhe pediram : Dize-nos quando sucederão estas coisas e que sinal haverá da tua vinda e da consumação do século . E ele lhes respondeu : Vede que ninguém vos engane . Porque virão muitos em meu nome , dizendo : Eu sou o Cristo , e enganarão a muitos . E , certamente , ouvireis falar de guerras e rumores de guerras ; vede , não vos assusteis , porque é necessário assim acontecer , mas ainda não é o fim . Porquanto se levantará nação contra nação , reino contra reino , e haverá fomes e terremotos em vários lugares ; porém tudo isto é o princípio das dores . Então , sereis atribulados , e vos matarão . Sereis odiados de todas as nações , por causa do meu nome . Nesse tempo , muitos hão de se escandalizar , trair e odiar uns aos outros ; levantar-se-ão muitos falsos profetas e enganarão a muitos . E , por se multiplicar a iniqüidade , o amor se esfriará de 31 quase todos . Aquele , porém , que perseverar até o fim , esse será salvo . E será pregado este evangelho do reino por todo o mundo , para testemunho a todas as nações . Então , virá o fim . Quando , pois , virdes o abominável da desolação de que falou o profeta Daniel , no lugar santo ( quem lê entenda ) , então , os que estiverem na Judéia fujam para os montes ; quem estiver sobre o eirado não desça a tirar de casa alguma coisa ; e quem estiver no campo não volte atrás para buscar a sua capa . Ai das que estiverem grávidas e das que amamentarem naqueles dias ! Orai para que a vossa fuga não se dê no inverno , nem no sábado ; porque nesse tempo haverá grande tribulação , como desde o princípio do mundo até agora não tem havido e nem haverá jamais . Não tivessem aqueles dias sido abreviados , ninguém seria salvo ; mas , por causa dos escolhidos , tais dias serão abreviados . Então , se alguém vos disser : Eis aqui o Cristo ! Ou : Ei-lo ali ! Não acrediteis ; porque surgirão falsos cristos e falsos profetas operando grandes sinais e prodígios para enganar , se possível , os próprios eleitos . Vede que vo-lo tenho predito . Portanto , se vos disserem : Eis que ele está no deserto ! , não saiais . Ou : Ei-lo no interior da casa ! , não acrediteis . Porque , assim como o relâmpago sai do oriente e se mostra até no ocidente , assim há de ser a vinda do Filho do Homem . Onde estiver o cadáver , aí se ajuntarão os abutres . Logo em seguida à tribulação daqueles dias , o sol escurecerá , a lua não dará a sua claridade , as estrelas cairão do firmamento , e os poderes dos céus serão abalados . Então , aparecerá no céu o sinal do Filho do Homem ; todos os povos da terra se lamentarão e verão o Filho do Homem vindo sobre as nuvens do céu , com poder e muita glória . E ele enviará os seus anjos , com grande clangor de trombeta , os quais reunirão os seus escolhidos , dos quatro ventos , de uma a outra extremidade dos céus . Aprendei , pois , a parábola da figueira : quando já os seus ramos se renovam e as folhas brotam , sabeis que está próximo o verão . Assim também vós : quando virdes todas estas coisas , sabei que está próximo , às portas . Em verdade vos digo que não passará esta geração sem que tudo isto aconteça . Passará o céu e a terra , porém as minhas palavras não passarão . Mas a respeito daquele dia e hora ninguém sabe , nem os anjos dos céus , nem o Filho , senão o Pai . Pois assim como foi nos dias de Noé , também será a vinda do Filho do Homem . Porquanto , assim como nos dias anteriores ao dilúvio comiam e bebiam , casavam e davam-se em casamento , até ao dia em que Noé entrou na arca , e não o perceberam , senão quando veio o dilúvio e os levou a todos , assim será também a vinda do Filho do Homem . Então , dois estarão no campo , um será tomado , e deixado o outro ; duas estarão trabalhando num moinho , uma será tomada , e deixada a outra . Portanto , vigiai , porque não sabeis em que dia vem o vosso Senhor . Mas considerai isto : se o pai de família soubesse a que hora viria o ladrão , vigiaria e não deixaria que fosse arrombada a sua casa . Por isso , ficai também vós apercebidos ; porque , à hora em que não cuidais , o Filho do Homem virá . Quem é , pois , o servo fiel e prudente , a quem o senhor confiou os seus conservos para darlhes o sustento a seu tempo ? Bem-aventurado aquele servo a quem seu senhor , quando vier , achar fazendo assim . Em verdade vos digo que lhe confiará todos os seus bens . Mas , se aquele servo , sendo mau , disser consigo mesmo : Meu senhor demora-se , e passar a espancar os seus companheiros e a comer e beber com ébrios , virá o senhor daquele servo em dia em que não o 32 espera e em hora que não sabe e castigá-lo-á , lançando-lhe a sorte com os hipócritas ; ali haverá choro e ranger de dentes . Então , o reino dos céus será semelhante a dez virgens que , tomando as suas lâmpadas , saíram a encontrar-se com o noivo . Cinco dentre elas eram néscias , e cinco , prudentes . As néscias , ao tomarem as suas lâmpadas , não levaram azeite consigo ; no entanto , as prudentes , além das lâmpadas , levaram azeite nas vasilhas . E , tardando o noivo , foram todas tomadas de sono e adormeceram . Mas , à meia-noite , ouviu-se um grito : Eis o noivo ! Saí ao seu encontro ! Então , se levantaram todas aquelas virgens e prepararam as suas lâmpadas . E as néscias disseram às prudentes : Dai-nos do vosso azeite , porque as nossas lâmpadas estão-se apagando . Mas as prudentes responderam : Não , para que não nos falte a nós e a vós outras ! Ide , antes , aos que o vendem e comprai-o . E , saindo elas para comprar , chegou o noivo , e as que estavam apercebidas entraram com ele para as bodas ; e fechou-se a porta . Mais tarde , chegaram as virgens néscias , clamando : Senhor , senhor , abre-nos a porta ! Mas ele respondeu : Em verdade vos digo que não vos conheço . Vigiai , pois , porque não sabeis o dia nem a hora . Pois será como um homem que , ausentando-se do país , chamou os seus servos e lhes confiou os seus bens . A um deu cinco talentos , a outro , dois e a outro , um , a cada um segundo a sua própria capacidade ; e , então , partiu . O que recebera cinco talentos saiu imediatamente a negociar com eles e ganhou outros cinco . Do mesmo modo , o que recebera dois ganhou outros dois . Mas o que recebera um , saindo , abriu uma cova e escondeu o dinheiro do seu senhor . Depois de muito tempo , voltou o senhor daqueles servos e ajustou contas com eles . Então , aproximando-se o que recebera cinco talentos , entregou outros cinco , dizendo : Senhor , confiaste-me cinco talentos ; eis aqui outros cinco talentos que ganhei . Disse-lhe o senhor : Muito bem , servo bom e fiel ; foste fiel no pouco , sobre o muito te colocarei ; entra no gozo do teu senhor . E , aproximando-se também o que recebera dois talentos , disse : Senhor , dois talentos me confiaste ; aqui tens outros dois que ganhei . Disse-lhe o senhor : Muito bem , servo bom e fiel ; foste fiel no pouco , sobre o muito te colocarei ; entra no gozo do teu senhor . Chegando , por fim , o que recebera um talento , disse : Senhor , sabendo que és homem severo , que ceifas onde não semeaste e ajuntas onde não espalhaste , receoso , escondi na terra o teu talento ; aqui tens o que é teu . Respondeu-lhe , porém , o senhor : Servo mau e negligente , sabias que ceifo onde não semeei e ajunto onde não espalhei ? Cumpria , portanto , que entregasses o meu dinheiro aos banqueiros , e eu , ao voltar , receberia com juros o que é meu . Tirai-lhe , pois , o talento e dai-o ao que tem dez . Porque a todo o que tem se lhe dará , e terá em abundância ; mas ao que não tem , até o que tem lhe será tirado . E o servo inútil , lançai-o para fora , nas trevas . Ali haverá choro e ranger de dentes . Quando vier o Filho do Homem na sua majestade e todos os anjos com ele , então , se assentará no trono da sua glória ; e todas as nações serão reunidas em sua presença , e ele separará uns dos outros , como o pastor separa dos cabritos as ovelhas ; e porá as ovelhas à sua direita , mas os cabritos , à esquerda ; então , dirá o Rei aos que estiverem à sua direita : Vinde , benditos de meu Pai ! Entrai na posse do reino que vos está preparado desde a fundação do mundo . Porque tive fome , e me destes de comer ; tive sede , e me destes de beber ; era forasteiro , e me hospedastes ; estava nu , e me vestistes ; enfermo , e me visitastes ; preso , e fostes ver-me . Então , perguntarão os justos : Senhor , 33 quando foi que te vimos com fome e te demos de comer ? Ou com sede e te demos de beber ? E quando te vimos forasteiro e te hospedamos ? Ou nu e te vestimos ? E quando te vimos enfermo ou preso e te fomos visitar ? O Rei , respondendo , lhes dirá : Em verdade vos afirmo que , sempre que o fizestes a um destes meus pequeninos irmãos , a mim o fizestes . Então , o Rei dirá também aos que estiverem à sua esquerda : Apartai-vos de mim , malditos , para o fogo eterno , preparado para o diabo e seus anjos . Porque tive fome , e não me destes de comer ; tive sede , e não me destes de beber ; sendo forasteiro , não me hospedastes ; estando nu , não me vestistes ; achando-me enfermo e preso , não fostes ver-me . E eles lhe perguntarão : Senhor , quando foi que te vimos com fome , com sede , forasteiro , nu , enfermo ou preso e não te assistimos ? Então , lhes responderá : Em verdade vos digo que , sempre que o deixastes de fazer a um destes mais pequeninos , a mim o deixastes de fazer . E irão estes para o castigo eterno , porém os justos , para a vida eterna . Tendo Jesus acabado todos estes ensinamentos , disse a seus discípulos : Sabeis que , daqui a dois dias , celebrar-se-á a Páscoa ; e o Filho do Homem será entregue para ser crucificado . Então , os principais sacerdotes e os anciãos do povo se reuniram no palácio do sumo sacerdote , chamado Caifás ; e deliberaram prender Jesus , à traição , e matá-lo . Mas diziam : Não durante a festa , para que não haja tumulto entre o povo . Ora , estando Jesus em Betânia , em casa de Simão , o leproso , aproximou-se dele uma mulher , trazendo um vaso de alabastro cheio de precioso bálsamo , que lhe derramou sobre a cabeça , estando ele à mesa . Vendo isto , indignaram-se os discípulos e disseram : Para que este desperdício ? Pois este perfume podia ser vendido por muito dinheiro e dar-se aos pobres . Mas Jesus , sabendo disto , disse-lhes : Por que molestais esta mulher ? Ela praticou boa ação para comigo . Porque os pobres , sempre os tendes convosco , mas a mim nem sempre me tendes ; pois , derramando este perfume sobre o meu corpo , ela o fez para o meu sepultamento . Em verdade vos digo : Onde for pregado em todo o mundo este evangelho , será também contado o que ela fez , para memória sua . Então , um dos doze , chamado Judas Iscariotes , indo ter com os principais sacerdotes , propôs : Que me quereis dar , e eu vo-lo entregarei ? E pagaram-lhe trinta moedas de prata . E , desse momento em diante , buscava ele uma boa ocasião para o entregar . No primeiro dia da Festa dos Pães Asmos , vieram os discípulos a Jesus e lhe perguntaram : Onde queres que te façamos os preparativos para comeres a Páscoa ? E ele lhes respondeu : Ide à cidade ter com certo homem e dizei-lhe : O Mestre manda dizer : O meu tempo está próximo ; em tua casa celebrarei a Páscoa com os meus discípulos . E eles fizeram como Jesus lhes ordenara e prepararam a Páscoa . Chegada a tarde , pôs-se ele à mesa com os doze discípulos . E , enquanto comiam , declarou Jesus : Em verdade vos digo que um dentre vós me trairá . E eles , muitíssimo contristados , começaram um por um a perguntar-lhe : Porventura , sou eu , Senhor ? E ele respondeu : O que mete comigo a mão no prato , esse me trairá . O Filho do Homem vai , como está escrito a seu respeito , mas ai daquele por intermédio de quem o Filho do Homem está sendo traído ! Melhor lhe fora não 34 haver nascido ! Então , Judas , que o traía , perguntou : Acaso , sou eu , Mestre ? Respondeu-lhe Jesus : Tu o disseste . Enquanto comiam , tomou Jesus um pão , e , abençoando-o , o partiu , e o deu aos discípulos , dizendo : Tomai , comei ; isto é o meu corpo . A seguir , tomou um cálice e , tendo dado graças , o deu aos discípulos , dizendo : Bebei dele todos ; porque isto é o meu sangue , o sangue da [ nova ] aliança , derramado em favor de muitos , para remissão de pecados . E digo-vos que , desta hora em diante , não beberei deste fruto da videira , até aquele dia em que o hei de beber , novo , convosco no reino de meu Pai . E , tendo cantado um hino , saíram para o monte das Oliveiras . Então , Jesus lhes disse : Esta noite , todos vós vos escandalizareis comigo ; porque está escrito : Ferirei o pastor , e as ovelhas do rebanho ficarão dispersas . Mas , depois da minha ressurreição , irei adiante de vós para a Galiléia . Disse-lhe Pedro : Ainda que venhas a ser um tropeço para todos , nunca o serás para mim . Replicou-lhe Jesus : Em verdade te digo que , nesta mesma noite , antes que o galo cante , tu me negarás três vezes . Disse-lhe Pedro : Ainda que me seja necessário morrer contigo , de nenhum modo te negarei . E todos os discípulos disseram o mesmo . Em seguida , foi Jesus com eles a um lugar chamado Getsêmani e disse a seus discípulos : Assentai-vos aqui , enquanto eu vou ali orar ; e , levando consigo a Pedro e aos dois filhos de Zebedeu , começou a entristecer-se e a angustiar-se . Então , lhes disse : A minha alma está profundamente triste até à morte ; ficai aqui e vigiai comigo . Adiantando-se um pouco , prostrou-se sobre o seu rosto , orando e dizendo : Meu Pai , se possível , passe de mim este cálice ! Todavia , não seja como eu quero , e sim como tu queres . E , voltando para os discípulos , achou-os dormindo ; e disse a Pedro : Então , nem uma hora pudestes vós vigiar comigo ? Vigiai e orai , para que não entreis em tentação ; o espírito , na verdade , está pronto , mas a carne é fraca . Tornando a retirar-se , orou de novo , dizendo : Meu Pai , se não é possível passar de mim este cálice sem que eu o beba , faça-se a tua vontade . E , voltando , achou-os outra vez dormindo ; porque os seus olhos estavam pesados . Deixando-os novamente , foi orar pela terceira vez , repetindo as mesmas palavras . Então , voltou para os discípulos e lhes disse : Ainda dormis e repousais ! Eis que é chegada a hora , e o Filho do Homem está sendo entregue nas mãos de pecadores . Levantai-vos , vamos ! Eis que o traidor se aproxima . Falava ele ainda , e eis que chegou Judas , um dos doze , e , com ele , grande turba com espadas e porretes , vinda da parte dos principais sacerdotes e dos anciãos do povo . Ora , o traidor lhes tinha dado este sinal : Aquele a quem eu beijar , é esse ; prendei-o . E logo , aproximando-se de Jesus , lhe disse : Salve , Mestre ! E o beijou . Jesus , porém , lhe disse : Amigo , para que vieste ? Nisto , aproximando-se eles , deitaram as mãos em Jesus e o prenderam . E eis que um dos que estavam com Jesus , estendendo a mão , sacou da espada e , golpeando o servo do sumo sacerdote , cortou-lhe a orelha . Então , Jesus lhe disse : Embainha a tua espada ; pois todos os que lançam mão da espada à espada perecerão . Acaso , pensas que não posso rogar a meu Pai , e ele me mandaria neste momento mais de doze legiões de anjos ? Como , pois , se cumpririam as Escrituras , segundo as quais assim 35 deve suceder ? Naquele momento , disse Jesus às multidões : Saístes com espadas e porretes para prender-me , como a um salteador ? Todos os dias , no templo , eu me assentava [ convosco ] ensinando , e não me prendestes . Tudo isto , porém , aconteceu para que se cumprissem as Escrituras dos profetas . Então , os discípulos todos , deixando-o , fugiram . E os que prenderam Jesus o levaram à casa de Caifás , o sumo sacerdote , onde se haviam reunido os escribas e os anciãos . Mas Pedro o seguia de longe até ao pátio do sumo sacerdote e , tendo entrado , assentou-se entre os serventuários , para ver o fim . Ora , os principais sacerdotes e todo o Sinédrio procuravam algum testemunho falso contra Jesus , a fim de o condenarem à morte . E não acharam , apesar de se terem apresentado muitas testemunhas falsas . Mas , afinal , compareceram duas , afirmando : Este disse : Posso destruir o santuário de Deus e reedificá-lo em três dias . E , levantando-se o sumo sacerdote , perguntou a Jesus : Nada respondes ao que estes depõem contra ti ? Jesus , porém , guardou silêncio . E o sumo sacerdote lhe disse : Eu te conjuro pelo Deus vivo que nos digas se tu és o Cristo , o Filho de Deus . Respondeu-lhe Jesus : Tu o disseste ; entretanto , eu vos declaro que , desde agora , vereis o Filho do Homem assentado à direita do Todo-Poderoso e vindo sobre as nuvens do céu . Então , o sumo sacerdote rasgou as suas vestes , dizendo : Blasfemou ! Que necessidade mais temos de testemunhas ? Eis que ouvistes agora a blasfêmia ! Que vos parece ? Responderam eles : É réu de morte . Então , uns cuspiram-lhe no rosto e lhe davam murros , e outros o esbofeteavam , dizendo : Profetiza-nos , ó Cristo , quem é que te bateu ! Ora , estava Pedro assentado fora no pátio ; e , aproximando-se uma criada , lhe disse : Também tu estavas com Jesus , o galileu . Ele , porém , o negou diante de todos , dizendo : Não sei o que dizes . E , saindo para o alpendre , foi ele visto por outra criada , a qual disse aos que ali estavam : Este também estava com Jesus , o Nazareno . E ele negou outra vez , com juramento : Não conheço tal homem . Logo depois , aproximando-se os que ali estavam , disseram a Pedro : Verdadeiramente , és também um deles , porque o teu modo de falar o denuncia . Então , começou ele a praguejar e a jurar : Não conheço esse homem ! E imediatamente cantou o galo . Então , Pedro se lembrou da palavra que Jesus lhe dissera : Antes que o galo cante , tu me negarás três vezes . E , saindo dali , chorou amargamente . Ao romper o dia , todos os principais sacerdotes e os anciãos do povo entraram em conselho contra Jesus , para o matarem ; e , amarrando-o , levaram-no e o entregaram ao governador Pilatos . Então , Judas , o que o traiu , vendo que Jesus fora condenado , tocado de remorso , devolveu as trinta moedas de prata aos principais sacerdotes e aos anciãos , dizendo : Pequei , traindo sangue inocente . Eles , porém , responderam : Que nos importa ? Isso é contigo . Então , Judas , atirando para o santuário as moedas de prata , retirou-se e foi enforcar-se . E os principais sacerdotes , tomando as moedas , disseram : Não é lícito deitá-las no cofre das ofertas , porque é preço de sangue . E , tendo deliberado , compraram com elas o campo do oleiro , para cemitério de forasteiros . Por isso , aquele campo tem sido chamado , até ao dia de hoje , Campo de Sangue . Então , se cumpriu o que foi dito por intermédio do profeta Jeremias : 36 Tomaram as trinta moedas de prata , preço em que foi estimado aquele a quem alguns dos filhos de Israel avaliaram ; e as deram pelo campo do oleiro , assim como me ordenou o Senhor . Jesus estava em pé ante o governador ; e este o interrogou , dizendo : És tu o rei dos judeus ? Respondeu-lhe Jesus : Tu o dizes . E , sendo acusado pelos principais sacerdotes e pelos anciãos , nada respondeu . Então , lhe perguntou Pilatos : Não ouves quantas acusações te fazem ? Jesus não respondeu nem uma palavra , vindo com isto a admirar-se grandemente o governador . Ora , por ocasião da festa , costumava o governador soltar ao povo um dos presos , conforme eles quisessem . Naquela ocasião , tinham eles um preso muito conhecido , chamado Barrabás . Estando , pois , o povo reunido , perguntou-lhes Pilatos : A quem quereis que eu vos solte , a Barrabás ou a Jesus , chamado Cristo ? Porque sabia que , por inveja , o tinham entregado . E , estando ele no tribunal , sua mulher mandou dizer-lhe : Não te envolvas com esse justo ; porque hoje , em sonho , muito sofri por seu respeito . Mas os principais sacerdotes e os anciãos persuadiram o povo a que pedisse Barrabás e fizesse morrer Jesus . De novo , perguntou-lhes o governador : Qual dos dois quereis que eu vos solte ? Responderam eles : Barrabás ! Replicou-lhes Pilatos : Que farei , então , de Jesus , chamado Cristo ? Seja crucificado ! Responderam todos . Que mal fez ele ? Perguntou Pilatos . Porém cada vez clamavam mais : Seja crucificado ! Vendo Pilatos que nada conseguia , antes , pelo contrário , aumentava o tumulto , mandando vir água , lavou as mãos perante o povo , dizendo : Estou inocente do sangue deste [ justo ] ; fique o caso convosco ! E o povo todo respondeu : Caia sobre nós o seu sangue e sobre nossos filhos ! Então , Pilatos lhes soltou Barrabás ; e , após haver açoitado a Jesus , entregou-o para ser crucificado . Logo a seguir , os soldados do governador , levando Jesus para o pretório , reuniram em torno dele toda a coorte . Despojando-o das vestes , cobriram-no com um manto escarlate ; tecendo uma coroa de espinhos , puseram-lha na cabeça e , na mão direita , um caniço ; e , ajoelhando-se diante dele , o escarneciam , dizendo : Salve , rei dos judeus ! E , cuspindo nele , tomaram o caniço e davamlhe com ele na cabeça . Depois de o terem escarnecido , despiram-lhe o manto e o vestiram com as suas próprias vestes . Em seguida , o levaram para ser crucificado . Ao saírem , encontraram um cireneu , chamado Simão , a quem obrigaram a carregar-lhe a cruz . E , chegando a um lugar chamado Gólgota , que significa Lugar da Caveira , deram-lhe a beber vinho com fel ; mas ele , provando-o , não o quis beber . Depois de o crucificarem , repartiram entre si as suas vestes , tirando a sorte . E , assentados ali , o guardavam . Por cima da sua cabeça puseram escrita a sua acusação : ESTE É JESUS , O REI DOS JUDEUS . E foram crucificados com ele dois ladrões , um à sua direita , e outro à sua esquerda . Os que iam passando blasfemavam dele , meneando a cabeça e dizendo : Ó tu que destróis o santuário e em três dias o reedificas ! Salva-te a ti mesmo , se és Filho de Deus , e desce da cruz ! De igual modo , os principais sacerdotes , com os escribas e anciãos , escarnecendo , diziam : Salvou os outros , a si mesmo não pode salvar-se . É rei de Israel ! Desça da cruz , e creremos nele . Confiou em Deus ; pois venha livrá-lo agora , se , de fato , lhe 37 quer bem ; porque disse : Sou Filho de Deus . E os mesmos impropérios lhe diziam também os ladrões que haviam sido crucificados com ele . Desde a hora sexta até à hora nona , houve trevas sobre toda a terra . Por volta da hora nona , clamou Jesus em alta voz , dizendo : Eli , Eli , lamá sabactâni ? O que quer dizer : Deus meu , Deus meu , por que me desamparaste ? E alguns dos que ali estavam , ouvindo isto , diziam : Ele chama por Elias . E , logo , um deles correu a buscar uma esponja e , tendo-a embebido de vinagre e colocado na ponta de um caniço , deu-lhe a beber . Os outros , porém , diziam : Deixa , vejamos se Elias vem salvá- lo . E Jesus , clamando outra vez com grande voz , entregou o espírito . Eis que o véu do santuário se rasgou em duas partes de alto a baixo ; tremeu a terra , fenderam-se as rochas ; abriram-se os sepulcros , e muitos corpos de santos , que dormiam , ressuscitaram ; e , saindo dos sepulcros depois da ressurreição de Jesus , entraram na cidade santa e apareceram a muitos . O centurião e os que com ele guardavam a Jesus , vendo o terremoto e tudo o que se passava , ficaram possuídos de grande temor e disseram : Verdadeiramente este era Filho de Deus . Estavam ali muitas mulheres , observando de longe ; eram as que vinham seguindo a Jesus desde a Galiléia , para o servirem ; entre elas estavam Maria Madalena , Maria , mãe de Tiago e de José , e a mulher de Zebedeu . Caindo a tarde , veio um homem rico de Arimatéia , chamado José , que era também discípulo de Jesus . Este foi ter com Pilatos e lhe pediu o corpo de Jesus . Então , Pilatos mandou que lho fosse entregue . E José , tomando o corpo , envolveu-o num pano limpo de linho e o depositou no seu túmulo novo , que fizera abrir na rocha ; e , rolando uma grande pedra para a entrada do sepulcro , se retirou . Achavam-se ali , sentadas em frente da sepultura , Maria Madalena e a outra Maria . No dia seguinte , que é o dia depois da preparação , reuniram-se os principais sacerdotes e os fariseus e , dirigindo-se a Pilatos , disseram-lhe : Senhor , lembramo-nos de que aquele embusteiro , enquanto vivia , disse : Depois de três dias ressuscitarei . Ordena , pois , que o sepulcro seja guardado com segurança até ao terceiro dia , para não suceder que , vindo os discípulos , o roubem e depois digam ao povo : Ressuscitou dos mortos ; e será o último embuste pior que o primeiro . Disse-lhes Pilatos : Aí tendes uma escolta ; ide e guardai o sepulcro como bem vos parecer . Indo eles , montaram guarda ao sepulcro , selando a pedra e deixando ali a escolta . No findar do sábado , ao entrar o primeiro dia da semana , Maria Madalena e a outra Maria foram ver o sepulcro . E eis que houve um grande terremoto ; porque um anjo do Senhor desceu do céu , chegou-se , removeu a pedra e assentou-se sobre ela . O seu aspecto era como um relâmpago , e a sua veste , alva como a neve . E os guardas tremeram espavoridos e ficaram como se estivessem mortos . Mas o anjo , dirigindo-se às mulheres , disse : Não temais ; porque sei que buscais Jesus , que foi crucificado . Ele não está aqui ; ressuscitou , como tinha dito . Vinde ver onde ele jazia . Ide , pois , depressa e dizei aos seus discípulos que ele ressuscitou dos mortos e vai adiante de vós para a Galiléia ; ali o vereis . É como vos digo ! E , retirando-se elas apressadamente do sepulcro , tomadas de medo e grande alegria , correram a anunciá-lo aos discípulos . E eis que Jesus veio ao encontro delas 38 e disse : Salve ! E elas , aproximando-se , abraçaram-lhe os pés e o adoraram . Então , Jesus lhes disse : Não temais ! Ide avisar a meus irmãos que se dirijam à Galiléia e lá me verão . E , indo elas , eis que alguns da guarda foram à cidade e contaram aos principais sacerdotes tudo o que sucedera . Reunindo-se eles em conselho com os anciãos , deram grande soma de dinheiro aos soldados , recomendando-lhes que dissessem : Vieram de noite os discípulos dele e o roubaram enquanto dormíamos . Caso isto chegue ao conhecimento do governador , nós o persuadiremos e vos poremos em segurança . Eles , recebendo o dinheiro , fizeram como estavam instruídos . Esta versão divulgou-se entre os judeus até ao dia de hoje . Seguiram os onze discípulos para a Galiléia , para o monte que Jesus lhes designara . E , quando o viram , o adoraram ; mas alguns duvidaram . Jesus , aproximando-se , falou-lhes , dizendo : Toda a autoridade me foi dada no céu e na terra . Ide , portanto , fazei discípulos de todas as nações , batizando-os em nome do Pai , e do Filho , e do Espírito Santo ; ensinando-os a guardar todas as coisas que vos tenho ordenado . E eis que estou convosco todos os dias até à consumação do século . 39 O evangelho segundo Marcos Princípio do evangelho de Jesus Cristo , Filho de Deus . Conforme está escrito na profecia de Isaías : Eis aí envio diante da tua face o meu mensageiro , o qual preparará o teu caminho ; voz do que clama no deserto : Preparai o caminho do Senhor , endireitai as suas veredas ; apareceu João Batista no deserto , pregando batismo de arrependimento para remissão de pecados . Saíam a ter com ele toda a província da Judéia e todos os habitantes de Jerusalém ; e , confessando os seus pecados , eram batizados por ele no rio Jordão . As vestes de João eram feitas de pêlos de camelo ; ele trazia um cinto de couro e se alimentava de gafanhotos e mel silvestre . E pregava , dizendo : Após mim vem aquele que é mais poderoso do que eu , do qual não sou digno de , curvando-me , desatar-lhe as correias das sandálias . Eu vos tenho batizado com água ; ele , porém , vos batizará com o Espírito Santo . Naqueles dias , veio Jesus de Nazaré da Galiléia e por João foi batizado no rio Jordão . Logo ao sair da água , viu os céus rasgarem-se e o Espírito descendo como pomba sobre ele . Então , foi ouvida uma voz dos céus : Tu és o meu Filho amado , em ti me comprazo . E logo o Espírito o impeliu para o deserto , onde permaneceu quarenta dias , sendo tentado por Satanás ; estava com as feras , mas os anjos o serviam . Depois de João ter sido preso , foi Jesus para a Galiléia , pregando o evangelho de Deus , dizendo : O tempo está cumprido , e o reino de Deus está próximo ; arrependei-vos e crede no evangelho . Caminhando junto ao mar da Galiléia , viu os irmãos Simão e André , que lançavam a rede ao mar , porque eram pescadores . Disse-lhes Jesus : Vinde após mim , e eu vos farei pescadores de homens . Então , eles deixaram imediatamente as redes e o seguiram . Pouco mais adiante , viu Tiago , filho de Zebedeu , e João , seu irmão , que estavam no barco consertando as redes . E logo os chamou . Deixando eles no barco a seu pai Zebedeu com os empregados , seguiram após Jesus . Depois , entraram em Cafarnaum , e , logo no sábado , foi ele ensinar na sinagoga . Maravilhavam-se da sua doutrina , porque os ensinava como quem tem autoridade e não como os escribas . Não tardou que aparecesse na sinagoga um homem possesso de espírito imundo , o qual bradou : Que temos nós contigo , Jesus Nazareno ? Vieste para perder-nos ? Bem sei quem és : o Santo de Deus ! Mas Jesus o repreendeu , dizendo : Cala-te e sai desse homem . Então , o espírito imundo , agitando-o violentamente e bradando em alta voz , saiu dele . Todos se admiraram , a ponto de perguntarem entre si : Que vem a ser isto ? Uma nova doutrina ! Com autoridade ele ordena aos 40 espíritos imundos , e eles lhe obedecem ! Então , correu célere a fama de Jesus em todas as direções , por toda a circunvizinhança da Galiléia . E , saindo eles da sinagoga , foram , com Tiago e João , diretamente para a casa de Simão e André . A sogra de Simão achava-se acamada , com febre ; e logo lhe falaram a respeito dela . Então , aproximando-se , tomou-a pela mão ; e a febre a deixou , passando ela a servi-los . À tarde , ao cair do sol , trouxeram a Jesus todos os enfermos e endemoninhados . Toda a cidade estava reunida à porta . E ele curou muitos doentes de toda sorte de enfermidades ; também expeliu muitos demônios , não lhes permitindo que falassem , porque sabiam quem ele era . Tendo-se levantado alta madrugada , saiu , foi para um lugar deserto e ali orava . Procuravamno diligentemente Simão e os que com ele estavam . Tendo-o encontrado , lhe disseram : Todos te buscam . Jesus , porém , lhes disse : Vamos a outros lugares , às povoações vizinhas , a fim de que eu pregue também ali , pois para isso é que eu vim . Então , foi por toda a Galiléia , pregando nas sinagogas deles e expelindo os demônios . Aproximou-se dele um leproso rogando-lhe , de joelhos : Se quiseres , podes purificarme . Jesus , profundamente compadecido , estendeu a mão , tocou-o e disse-lhe : Quero , fica limpo ! No mesmo instante , lhe desapareceu a lepra , e ficou limpo . Fazendo-lhe , então , veemente advertência , logo o despediu e lhe disse : Olha , não digas nada a ninguém ; mas vai , mostra-te ao sacerdote e oferece pela tua purificação o que Moisés determinou , para servir de testemunho ao povo . Mas , tendo ele saído , entrou a propalar muitas coisas e a divulgar a notícia , a ponto de não mais poder Jesus entrar publicamente em qualquer cidade , mas permanecia fora , em lugares ermos ; e de toda parte vinham ter com ele . Dias depois , entrou Jesus de novo em Cafarnaum , e logo correu que ele estava em casa . Muitos afluíram para ali , tantos que nem mesmo junto à porta eles achavam lugar ; e anunciava-lhes a palavra . Alguns foram ter com ele , conduzindo um paralítico , levado por quatro homens . E , não podendo aproximar-se dele , por causa da multidão , descobriram o eirado no ponto correspondente ao em que ele estava e , fazendo uma abertura , baixaram o leito em que jazia o doente . Vendo-lhes a fé , Jesus disse ao paralítico : Filho , os teus pecados estão perdoados . Mas alguns dos escribas estavam assentados ali e arrazoavam em seu coração : Por que fala ele deste modo ? Isto é blasfêmia ! Quem pode perdoar pecados , senão um , que é Deus ? E Jesus , percebendo logo por seu espírito que eles assim arrazoavam , disse-lhes : Por que arrazoais sobre estas coisas em vosso coração ? Qual é mais fácil ? Dizer ao paralítico : Estão perdoados os teus pecados , ou dizer : Levanta-te , toma o teu leito e anda ? Ora , para que saibais que o Filho do Homem tem sobre a terra autoridade para perdoar pecados – disse ao paralítico : Eu te mando : Levanta-te , toma o teu leito e vai para tua casa . Então , ele se levantou e , no mesmo instante , tomando o leito , retirou-se à vista de todos , a ponto de se admirarem todos e darem glória a Deus , dizendo : Jamais vimos coisa assim ! De novo , saiu Jesus para junto do mar , e toda a multidão vinha ao seu encontro , e ele os ensinava . Quando ia passando , viu a Levi , filho de Alfeu , sentado na coletoria e disse-lhe : Segueme ! Ele se levantou e o seguiu . 41 Achando-se Jesus à mesa na casa de Levi , estavam juntamente com ele e com seus discípulos muitos publicanos e pecadores ; porque estes eram em grande número e também o seguiam . Os escribas dos fariseus , vendo-o comer em companhia dos pecadores e publicanos , perguntavam aos discípulos dele : Por que come [ e bebe ] ele com os publicanos e pecadores ? Tendo Jesus ouvido isto , respondeu-lhes : Os sãos não precisam de médico , e sim os doentes ; não vim chamar justos , e sim pecadores . Ora , os discípulos de João e os fariseus estavam jejuando . Vieram alguns e lhe perguntaram : Por que motivo jejuam os discípulos de João e os dos fariseus , mas os teus discípulos não jejuam ? Respondeu-lhes Jesus : Podem , porventura , jejuar os convidados para o casamento , enquanto o noivo está com eles ? Durante o tempo em que estiver presente o noivo , não podem jejuar . Dias virão , contudo , em que lhes será tirado o noivo ; e , nesse tempo , jejuarão . Ninguém costura remendo de pano novo em veste velha ; porque o remendo novo tira parte da veste velha , e fica maior a rotura . Ninguém põe vinho novo em odres velhos ; do contrário , o vinho romperá os odres ; e tanto se perde o vinho como os odres . Mas põe-se vinho novo em odres novos . Ora , aconteceu atravessar Jesus , em dia de sábado , as searas , e os discípulos , ao passarem , colhiam espigas . Advertiram-no os fariseus : Vê ! Por que fazem o que não é lícito aos sábados ? Mas ele lhes respondeu : Nunca lestes o que fez Davi , quando se viu em necessidade e teve fome , ele e os seus companheiros ? Como entrou na Casa de Deus , no tempo do sumo sacerdote Abiatar , e comeu os pães da proposição , os quais não é lícito comer , senão aos sacerdotes , e deu também aos que estavam com ele ? E acrescentou : O sábado foi estabelecido por causa do homem , e não o homem por causa do sábado ; de sorte que o Filho do Homem é senhor também do sábado . De novo , entrou Jesus na sinagoga e estava ali um homem que tinha ressequida uma das mãos . E estavam observando a Jesus para ver se o curaria em dia de sábado , a fim de o acusarem . E disse Jesus ao homem da mão ressequida : Vem para o meio ! Então , lhes perguntou : É lícito nos sábados fazer o bem ou fazer o mal ? Salvar a vida ou tirá-la ? Mas eles ficaram em silêncio . Olhando-os ao redor , indignado e condoído com a dureza do seu coração , disse ao homem : Estende a mão . Estendeu-a , e a mão lhe foi restaurada . Retirando-se os fariseus , conspiravam logo com os herodianos , contra ele , em como lhe tirariam a vida . Retirou-se Jesus com os seus discípulos para os lados do mar . Seguia-o da Galiléia uma grande multidão . Também da Judéia , de Jerusalém , da Iduméia , dalém do Jordão e dos arredores de Tiro e de Sidom uma grande multidão , sabendo quantas coisas Jesus fazia , veio ter com ele . Então , recomendou a seus discípulos que sempre lhe tivessem pronto um barquinho , por causa da multidão , a fim de não o comprimirem . Pois curava a muitos , de modo que todos os que padeciam de qualquer enfermidade se arrojavam a ele para o tocar . Também os espíritos imundos , quando o viam , prostravam-se diante dele e exclamavam : Tu és o Filho de Deus ! Mas Jesus lhes advertia severamente que o não expusessem à publicidade . Depois , subiu ao monte e chamou os que ele mesmo quis , e vieram para junto dele . Então , designou doze para estarem com ele e para os enviar a pregar e a exercer a autoridade de expelir demônios . Eis os doze que designou : Simão , a quem acrescentou o nome de Pedro ; Tiago , filho de 42 Zebedeu , e João , seu irmão , aos quais deu o nome de Boanerges , que quer dizer : filhos do trovão ; André , Filipe , Bartolomeu , Mateus , Tomé , Tiago , filho de Alfeu , Tadeu , Simão , o Zelote , e Judas Iscariotes , que foi quem o traiu . Então , ele foi para casa . Não obstante , a multidão afluiu de novo , de tal modo que nem podiam comer . E , quando os parentes de Jesus ouviram isto , saíram para o prender ; porque diziam : Está fora de si . Os escribas , que haviam descido de Jerusalém , diziam : Ele está possesso de Belzebu . E : É pelo maioral dos demônios que expele os demônios . Então , convocando-os Jesus , lhes disse , por meio de parábolas : Como pode Satanás expelir a Satanás ? Se um reino estiver dividido contra si mesmo , tal reino não pode subsistir ; se uma casa estiver dividida contra si mesma , tal casa não poderá subsistir . Se , pois , Satanás se levantou contra si mesmo e está dividido , não pode subsistir , mas perece . Ninguém pode entrar na casa do valente para roubar-lhe os bens , sem primeiro amarrá-lo ; e só então lhe saqueará a casa . Em verdade vos digo que tudo será perdoado aos filhos dos homens : os pecados e as blasfêmias que proferirem . Mas aquele que blasfemar contra o Espírito Santo não tem perdão para sempre , visto que é réu de pecado eterno . Isto , porque diziam : Está possesso de um espírito imundo . Nisto , chegaram sua mãe e seus irmãos e , tendo ficado do lado de fora , mandaram chamá- lo . Muita gente estava assentada ao redor dele e lhe disseram : Olha , tua mãe , teus irmãos e irmãs estão lá fora à tua procura . Então , ele lhes respondeu , dizendo : Quem é minha mãe e meus irmãos ? E , correndo o olhar pelos que estavam assentados ao redor , disse : Eis minha mãe e meus irmãos . Portanto , qualquer que fizer a vontade de Deus , esse é meu irmão , irmã e mãe . Voltou Jesus a ensinar à beira-mar . E reuniu-se numerosa multidão a ele , de modo que entrou num barco , onde se assentou , afastando-se da praia . E todo o povo estava à beira-mar , na praia . Assim , lhes ensinava muitas coisas por parábolas , no decorrer do seu doutrinamento . Ouvi : Eis que saiu o semeador a semear . E , ao semear , uma parte caiu à beira do caminho , e vieram as aves e a comeram . Outra caiu em solo rochoso , onde a terra era pouca , e logo nasceu , visto não ser profunda a terra . Saindo , porém , o sol , a queimou ; e , porque não tinha raiz , secou-se . Outra parte caiu entre os espinhos ; e os espinhos cresceram e a sufocaram , e não deu fruto . Outra , enfim , caiu em boa terra e deu fruto , que vingou e cresceu , produzindo a trinta , a sessenta e a cem por um . E acrescentou : Quem tem ouvidos para ouvir , ouça . Quando Jesus ficou só , os que estavam junto dele com os doze o interrogaram a respeito das parábolas . Ele lhes respondeu : A vós outros vos é dado conhecer o mistério do reino de Deus ; mas , aos de fora , tudo se ensina por meio de parábolas , para que , vendo , vejam e não percebam ; e , ouvindo , ouçam e não entendam ; para que não venham a converter-se , e haja perdão para eles . Então , lhes perguntou : Não entendeis esta parábola e como compreendereis todas as parábolas ? O semeador semeia a palavra . São estes os da beira do caminho , onde a palavra é semeada ; e , enquanto a ouvem , logo vem Satanás e tira a palavra semeada neles . Semelhantemente , são estes os semeados em solo rochoso , os quais , ouvindo a palavra , logo a recebem com alegria . Mas eles não têm raiz em si mesmos , sendo , antes , de pouca duração ; em lhes chegando a angústia ou a perseguição por causa da palavra , logo se escandalizam . Os outros , os semeados entre os espinhos , são os que ouvem a palavra , mas os cuidados do mundo , a fascinação da riqueza e as 43 demais ambições , concorrendo , sufocam a palavra , ficando ela infrutífera . Os que foram semeados em boa terra são aqueles que ouvem a palavra e a recebem , frutificando a trinta , a sessenta e a cem por um . Também lhes disse : Vem , porventura , a candeia para ser posta debaixo do alqueire ou da cama ? Não vem , antes , para ser colocada no velador ? Pois nada está oculto , senão para ser manifesto ; e nada se faz escondido , senão para ser revelado . Se alguém tem ouvidos para ouvir , ouça . Então , lhes disse : Atentai no que ouvis . Com a medida com que tiverdes medido vos medirão também , e ainda se vos acrescentará . Pois ao que tem se lhe dará ; e , ao que não tem , até o que tem lhe será tirado . Disse ainda : O reino de Deus é assim como se um homem lançasse a semente à terra ; depois , dormisse e se levantasse , de noite e de dia , e a semente germinasse e crescesse , não sabendo ele como . A terra por si mesma frutifica : primeiro a erva , depois , a espiga , e , por fim , o grão cheio na espiga . E , quando o fruto já está maduro , logo se lhe mete a foice , porque é chegada a ceifa . Disse mais : A que assemelharemos o reino de Deus ? Ou com que parábola o apresentaremos ? É como um grão de mostarda , que , quando semeado , é a menor de todas as sementes sobre a terra ; mas , uma vez semeada , cresce e se torna maior do que todas as hortaliças e deita grandes ramos , a ponto de as aves do céu poderem aninhar-se à sua sombra . E com muitas parábolas semelhantes lhes expunha a palavra , conforme o permitia a capacidade dos ouvintes . E sem parábolas não lhes falava ; tudo , porém , explicava em particular aos seus próprios discípulos . Naquele dia , sendo já tarde , disse-lhes Jesus : Passemos para a outra margem . E eles , despedindo a multidão , o levaram assim como estava , no barco ; e outros barcos o seguiam . Ora , levantou-se grande temporal de vento , e as ondas se arremessavam contra o barco , de modo que o mesmo já estava a encher-se de água . E Jesus estava na popa , dormindo sobre o travesseiro ; eles o despertaram e lhe disseram : Mestre , não te importa que pereçamos ? E ele , despertando , repreendeu o vento e disse ao mar : Acalma-te , emudece ! O vento se aquietou , e fez-se grande bonança . Então , lhes disse : Por que sois assim tímidos ? ! Como é que não tendes fé ? E eles , possuídos de grande temor , diziam uns aos outros : Quem é este que até o vento e o mar lhe obedecem ? Entrementes , chegaram à outra margem do mar , à terra dos gerasenos . Ao desembarcar , logo veio dos sepulcros , ao seu encontro , um homem possesso de espírito imundo , o qual vivia nos sepulcros , e nem mesmo com cadeias alguém podia prendê-lo ; porque , tendo sido muitas vezes preso com grilhões e cadeias , as cadeias foram quebradas por ele , e os grilhões , despedaçados . E ninguém podia subjugá-lo . Andava sempre , de noite e de dia , clamando por entre os sepulcros e pelos montes , ferindo-se com pedras . Quando , de longe , viu Jesus , correu e o adorou , exclamando com alta voz : Que tenho eu contigo , Jesus , Filho do Deus Altíssimo ? Conjuro-te por Deus que não me atormentes ! Porque Jesus lhe dissera : Espírito imundo , sai desse homem ! E perguntou-lhe : Qual é o teu nome ? Respondeu ele : Legião é o meu nome , porque somos muitos . E rogou-lhe encarecidamente que os não mandasse para fora do país . Ora , pastava ali pelo monte uma grande 44 manada de porcos . E os espíritos imundos rogaram a Jesus , dizendo : Manda-nos para os porcos , para que entremos neles . Jesus o permitiu . Então , saindo os espíritos imundos , entraram nos porcos ; e a manada , que era cerca de dois mil , precipitou-se despenhadeiro abaixo , para dentro do mar , onde se afogaram . Os porqueiros fugiram e o anunciaram na cidade e pelos campos . Então , saiu o povo para ver o que sucedera . Indo ter com Jesus , viram o endemoninhado , o que tivera a legião , assentado , vestido , em perfeito juízo ; e temeram . Os que haviam presenciado os fatos contaram-lhes o que acontecera ao endemoninhado e acerca dos porcos . E entraram a rogarlhe que se retirasse da terra deles . Ao entrar Jesus no barco , suplicava-lhe o que fora endemoninhado que o deixasse estar com ele . Jesus , porém , não lho permitiu , mas ordenou-lhe : Vai para tua casa , para os teus . Anuncia-lhes tudo o que o Senhor te fez e como teve compaixão de ti . Então , ele foi e começou a proclamar em Decápolis tudo o que Jesus lhe fizera ; e todos se admiravam . Tendo Jesus voltado no barco , para o outro lado , afluiu para ele grande multidão ; e ele estava junto do mar . Eis que se chegou a ele um dos principais da sinagoga , chamado Jairo , e , vendo-o , prostrou-se a seus pés e insistentemente lhe suplicou : Minha filhinha está à morte ; vem , impõe as mãos sobre ela , para que seja salva , e viverá . Jesus foi com ele . Grande multidão o seguia , comprimindo-o . Aconteceu que certa mulher , que , havia doze anos , vinha sofrendo de uma hemorragia e muito padecera à mão de vários médicos , tendo despendido tudo quanto possuía , sem , contudo , nada aproveitar , antes , pelo contrário , indo a pior , tendo ouvido a fama de Jesus , vindo por trás dele , por entre a multidão , tocou-lhe a veste . Porque , dizia : Se eu apenas lhe tocar as vestes , ficarei curada . E logo se lhe estancou a hemorragia , e sentiu no corpo estar curada do seu flagelo . Jesus , reconhecendo imediatamente que dele saíra poder , virando-se no meio da multidão , perguntou : Quem me tocou nas vestes ? Responderam-lhe seus discípulos : Vês que a multidão te aperta e dizes : Quem me tocou ? Ele , porém , olhava ao redor para ver quem fizera isto . Então , a mulher , atemorizada e tremendo , cônscia do que nela se operara , veio , prostrou-se diante dele e declarou-lhe toda a verdade . E ele lhe disse : Filha , a tua fé te salvou ; vai-te em paz e fica livre do teu mal . Falava ele ainda , quando chegaram alguns da casa do chefe da sinagoga , a quem disseram : Tua filha já morreu ; por que ainda incomodas o Mestre ? Mas Jesus , sem acudir a tais palavras , disse ao chefe da sinagoga : Não temas , crê somente . Contudo , não permitiu que alguém o acompanhasse , senão Pedro e os irmãos Tiago e João . Chegando à casa do chefe da sinagoga , viu Jesus o alvoroço , os que choravam e os que pranteavam muito . Ao entrar , lhes disse : Por que estais em alvoroço e chorais ? A criança não está morta , mas dorme . E riam-se dele . Tendo ele , porém , mandado sair a todos , tomou o pai e a mãe da criança e os que vieram com ele e entrou onde ela estava . Tomando-a pela mão , disse : Talitá cumi ! , que quer dizer : Menina , eu te mando , levanta-te ! Imediatamente , a menina se levantou e pôs-se a andar ; pois tinha doze anos . Então , ficaram todos sobremaneira admirados . Mas Jesus ordenou-lhes expressamente que ninguém o soubesse ; e mandou que dessem de comer à menina . 45 Tendo Jesus partido dali , foi para a sua terra , e os seus discípulos o acompanharam . Chegando o sábado , passou a ensinar na sinagoga ; e muitos , ouvindo-o , se maravilhavam , dizendo : Donde vêm a este estas coisas ? Que sabedoria é esta que lhe foi dada ? E como se fazem tais maravilhas por suas mãos ? Não é este o carpinteiro , filho de Maria , irmão de Tiago , José , Judas e Simão ? E não vivem aqui entre nós suas irmãs ? E escandalizavam-se nele . Jesus , porém , lhes disse : Não há profeta sem honra , senão na sua terra , entre os seus parentes e na sua casa . Não pôde fazer ali nenhum milagre , senão curar uns poucos enfermos , impondo-lhes as mãos . Admirou-se da incredulidade deles . Contudo , percorria as aldeias circunvizinhas , a ensinar . Chamou Jesus os doze e passou a enviá-los de dois a dois , dando-lhes autoridade sobre os espíritos imundos . Ordenou-lhes que nada levassem para o caminho , exceto um bordão ; nem pão , nem alforje , nem dinheiro ; que fossem calçados de sandálias e não usassem duas túnicas . E recomendou-lhes : Quando entrardes nalguma casa , permanecei aí até vos retirardes do lugar . Se nalgum lugar não vos receberem nem vos ouvirem , ao sairdes dali , sacudi o pó dos pés , em testemunho contra eles . Então , saindo eles , pregavam ao povo que se arrependesse ; expeliam muitos demônios e curavam numerosos enfermos , ungindo-os com óleo . Chegou isto aos ouvidos do rei Herodes , porque o nome de Jesus já se tornara notório ; e alguns diziam : João Batista ressuscitou dentre os mortos , e , por isso , nele operam forças miraculosas . Outros diziam : É Elias ; ainda outros : É profeta como um dos profetas . Herodes , porém , ouvindo isto , disse : É João , a quem eu mandei decapitar , que ressurgiu . Porque o mesmo Herodes , por causa de Herodias , mulher de seu irmão Filipe ( porquanto Herodes se casara com ela ) , mandara prender a João e atá-lo no cárcere . Pois João lhe dizia : Não te é lícito possuir a mulher de teu irmão . E Herodias o odiava , querendo matá-lo , e não podia . Porque Herodes temia a João , sabendo que era homem justo e santo , e o tinha em segurança . E , quando o ouvia , ficava perplexo , escutando-o de boa mente . E , chegando um dia favorável , em que Herodes no seu aniversário natalício dera um banquete aos seus dignitários , aos oficiais militares e aos principais da Galiléia , entrou a filha de Herodias e , dançando , agradou a Herodes e aos seus convivas . Então , disse o rei à jovem : Pede-me o que quiseres , e eu to darei . E jurou-lhe : Se pedires mesmo que seja a metade do meu reino , eu ta darei . Saindo ela , perguntou a sua mãe : Que pedirei ? Esta respondeu : A cabeça de João Batista . No mesmo instante , voltando apressadamente para junto do rei , disse : Quero que , sem demora , me dês num prato a cabeça de João Batista . Entristeceu-se profundamente o rei ; mas , por causa do juramento e dos que estavam com ele à mesa , não lha quis negar . E , enviando logo o executor , mandou que lhe trouxessem a cabeça de João . Ele foi , e o decapitou no cárcere , e , trazendo a cabeça num prato , a entregou à jovem , e esta , por sua vez , a sua mãe . Os discípulos de João , logo que souberam disto , vieram , levaram-lhe o corpo e o depositaram no túmulo . Voltaram os apóstolos à presença de Jesus e lhe relataram tudo quanto haviam feito e ensinado . E ele lhes disse : Vinde repousar um pouco , à parte , num lugar deserto ; porque eles não tinham tempo nem para comer , visto serem numerosos os que iam e vinham . Então , foram sós no barco para um lugar solitário . Muitos , porém , os viram partir e , reconhecendo-os , correram para lá , a pé , de todas as cidades , e chegaram antes deles . Ao desembarcar , viu Jesus uma grande multidão e 46 compadeceu-se deles , porque eram como ovelhas que não têm pastor . E passou a ensinar-lhes muitas coisas . Em declinando a tarde , vieram os discípulos a Jesus e lhe disseram : É deserto este lugar , e já avançada a hora ; despede-os para que , passando pelos campos ao redor e pelas aldeias , comprem para si o que comer . Porém ele lhes respondeu : Dai-lhes vós mesmos de comer . Disseram-lhe : Iremos comprar duzentos denários de pão para lhes dar de comer ? E ele lhes disse : Quantos pães tendes ? Ide ver ! E , sabendo-o eles , responderam : Cinco pães e dois peixes . Então , Jesus lhes ordenou que todos se assentassem , em grupos , sobre a relva verde . E o fizeram , repartindo-se em grupos de cem em cem e de cinqüenta em cinqüenta . Tomando ele os cinco pães e os dois peixes , erguendo os olhos ao céu , os abençoou ; e , partindo os pães , deu-os aos discípulos para que os distribuíssem ; e por todos repartiu também os dois peixes . Todos comeram e se fartaram ; e ainda recolheram doze cestos cheios de pedaços de pão e de peixe . Os que comeram dos pães eram cinco mil homens . Logo a seguir , compeliu Jesus os seus discípulos a embarcar e passar adiante para o outro lado , a Betsaida , enquanto ele despedia a multidão . E , tendo-os despedido , subiu ao monte para orar . Ao cair da tarde , estava o barco no meio do mar , e ele , sozinho em terra . E , vendo-os em dificuldade a remar , porque o vento lhes era contrário , por volta da quarta vigília da noite , veio ter com eles , andando por sobre o mar ; e queria tomar-lhes a dianteira . Eles , porém , vendo-o andar sobre o mar , pensaram tratar-se de um fantasma e gritaram . Pois todos ficaram aterrados à vista dele . Mas logo lhes falou e disse : Tende bom ânimo ! Sou eu . Não temais ! E subiu para o barco para estar com eles , e o vento cessou . Ficaram entre si atônitos , porque não haviam compreendido o milagre dos pães ; antes , o seu coração estava endurecido . Estando já no outro lado , chegaram a terra , em Genesaré , onde aportaram . Saindo eles do barco , logo o povo reconheceu Jesus ; e , percorrendo toda aquela região , traziam em leitos os enfermos , para onde ouviam que ele estava . Onde quer que ele entrasse nas aldeias , cidades ou campos , punham os enfermos nas praças , rogando-lhe que os deixasse tocar ao menos na orla da sua veste ; e quantos a tocavam saíam curados . Ora , reuniram-se a Jesus os fariseus e alguns escribas , vindos de Jerusalém . E , vendo que alguns dos discípulos dele comiam pão com as mãos impuras , isto é , por lavar ( pois os fariseus e todos os judeus , observando a tradição dos anciãos , não comem sem lavar cuidadosamente as mãos ; quando voltam da praça , não comem sem se aspergirem ; e há muitas outras coisas que receberam para observar , como a lavagem de copos , jarros e vasos de metal [ e camas ] ) , interpelaram-no os fariseus e os escribas : Por que não andam os teus discípulos de conformidade com a tradição dos anciãos , mas comem com as mãos por lavar ? Respondeu-lhes : Bem profetizou Isaías a respeito de vós , hipócritas , como está escrito : Este povo honra-me com os lábios , mas o seu coração está longe de mim . E em vão me adoram , ensinando doutrinas que são preceitos de homens . Negligenciando o mandamento de Deus , guardais a tradição dos homens . E disse-lhes ainda : Jeitosamente rejeitais o preceito de Deus para guardardes a vossa própria tradição . Pois Moisés disse : 47 Honra a teu pai e a tua mãe ; e : Quem maldisser a seu pai ou a sua mãe seja punido de morte . Vós , porém , dizeis : Se um homem disser a seu pai ou a sua mãe : Aquilo que poderias aproveitar de mim é Corbã , isto é , oferta para o Senhor , então , o dispensais de fazer qualquer coisa em favor de seu pai ou de sua mãe , invalidando a palavra de Deus pela vossa própria tradição , que vós mesmos transmitistes ; e fazeis muitas outras coisas semelhantes . Convocando ele , de novo , a multidão , disse-lhes : Ouvi-me , todos , e entendei . Nada há fora do homem que , entrando nele , o possa contaminar ; mas o que sai do homem é o que o contamina . [ Se alguém tem ouvidos para ouvir , ouça . ] Quando entrou em casa , deixando a multidão , os seus discípulos o interrogaram acerca da parábola . Então , lhes disse : Assim vós também não entendeis ? Não compreendeis que tudo o que de fora entra no homem não o pode contaminar , porque não lhe entra no coração , mas no ventre , e sai para lugar escuso ? E , assim , considerou ele puros todos os alimentos . E dizia : O que sai do homem , isso é o que o contamina . Porque de dentro , do coração dos homens , é que procedem os maus desígnios , a prostituição , os furtos , os homicídios , os adultérios , a avareza , as malícias , o dolo , a lascívia , a inveja , a blasfêmia , a soberba , a loucura . Ora , todos estes males vêm de dentro e contaminam o homem . Levantando-se , partiu dali para as terras de Tiro [ e Sidom ] . Tendo entrado numa casa , queria que ninguém o soubesse ; no entanto , não pôde ocultar-se , porque uma mulher , cuja filhinha estava possessa de espírito imundo , tendo ouvido a respeito dele , veio e prostrou-se-lhe aos pés . Esta mulher era grega , de origem siro-fenícia , e rogava-lhe que expelisse de sua filha o demônio . Mas Jesus lhe disse : Deixa primeiro que se fartem os filhos , porque não é bom tomar o pão dos filhos e lançá-lo aos cachorrinhos . Ela , porém , lhe respondeu : Sim , Senhor ; mas os cachorrinhos , debaixo da mesa , comem das migalhas das crianças . Então , lhe disse : Por causa desta palavra , podes ir ; o demônio já saiu de tua filha . Voltando ela para casa , achou a menina sobre a cama , pois o demônio a deixara . De novo , se retirou das terras de Tiro e foi por Sidom até ao mar da Galiléia , através do território de Decápolis . Então , lhe trouxeram um surdo e gago e lhe suplicaram que impusesse as mãos sobre ele . Jesus , tirando-o da multidão , à parte , pôs-lhe os dedos nos ouvidos e lhe tocou a língua com saliva ; depois , erguendo os olhos ao céu , suspirou e disse : Efatá ! , que quer dizer : Abrete ! Abriram-se-lhe os ouvidos , e logo se lhe soltou o empecilho da língua , e falava desembaraçadamente . Mas lhes ordenou que a ninguém o dissessem ; contudo , quanto mais recomendava , tanto mais eles o divulgavam . Maravilhavam-se sobremaneira , dizendo : Tudo ele tem feito esplendidamente bem ; não somente faz ouvir os surdos , como falar os mudos . Naqueles dias , quando outra vez se reuniu grande multidão , e não tendo eles o que comer , chamou Jesus os discípulos e lhes disse : Tenho compaixão desta gente , porque há três dias que permanecem comigo e não têm o que comer . Se eu os despedir para suas casas , em jejum , 48 desfalecerão pelo caminho ; e alguns deles vieram de longe . Mas os seus discípulos lhe responderam : Donde poderá alguém fartá-los de pão neste deserto ? E Jesus lhes perguntou : Quantos pães tendes ? Responderam eles : Sete . Ordenou ao povo que se assentasse no chão . E , tomando os sete pães , partiu-os , após ter dado graças , e os deu a seus discípulos , para que estes os distribuíssem , repartindo entre o povo . Tinham também alguns peixinhos ; e , abençoando-os , mandou que estes igualmente fossem distribuídos . Comeram e se fartaram ; e dos pedaços restantes recolheram sete cestos . Eram cerca de quatro mil homens . Então , Jesus os despediu . Logo a seguir , tendo embarcado juntamente com seus discípulos , partiu para as regiões de Dalmanuta . E , saindo os fariseus , puseram-se a discutir com ele ; e , tentando-o , pediram-lhe um sinal do céu . Jesus , porém , arrancou do íntimo do seu espírito um gemido e disse : Por que pede esta geração um sinal ? Em verdade vos digo que a esta geração não se lhe dará sinal algum . E , deixando-os , tornou a embarcar e foi para o outro lado . Ora , aconteceu que eles se esqueceram de levar pães e , no barco , não tinham consigo senão um só . Preveniu-os Jesus , dizendo : Vede , guardai-vos do fermento dos fariseus e do fermento de Herodes . E eles discorriam entre si : É que não temos pão . Jesus , percebendo-o , lhes perguntou : Por que discorreis sobre o não terdes pão ? Ainda não considerastes , nem compreendestes ? Tendes o coração endurecido ? Tendo olhos , não vedes ? E , tendo ouvidos , não ouvis ? Não vos lembrais de quando parti os cinco pães para os cinco mil , quantos cestos cheios de pedaços recolhestes ? Responderam eles : Doze ! E de quando parti os sete pães para os quatro mil , quantos cestos cheios de pedaços recolhestes ? Responderam : Sete ! Ao que lhes disse Jesus : Não compreendeis ainda ? Então , chegaram a Betsaida ; e lhe trouxeram um cego , rogando-lhe que o tocasse . Jesus , tomando o cego pela mão , levou-o para fora da aldeia e , aplicando-lhe saliva aos olhos e impondolhe as mãos , perguntou-lhe : Vês alguma coisa ? Este , recobrando a vista , respondeu : Vejo os homens , porque como árvores os vejo , andando . Então , novamente lhe pôs as mãos nos olhos , e ele , passando a ver claramente , ficou restabelecido ; e tudo distinguia de modo perfeito . E mandou-o Jesus embora para casa , recomendando-lhe : Não entres na aldeia . Então , Jesus e os seus discípulos partiram para as aldeias de Cesaréia de Filipe ; e , no caminho , perguntou-lhes : Quem dizem os homens que sou eu ? E responderam : João Batista ; outros : Elias ; mas outros : Algum dos profetas . Então , lhes perguntou : Mas vós , quem dizeis que eu sou ? Respondendo , Pedro lhe disse : Tu és o Cristo . Advertiu-os Jesus de que a ninguém dissessem tal coisa a seu respeito . Então , começou ele a ensinar-lhes que era necessário que o Filho do Homem sofresse muitas coisas , fosse rejeitado pelos anciãos , pelos principais sacerdotes e pelos escribas , fosse morto e que , depois de três dias , ressuscitasse . E isto ele expunha claramente . Mas Pedro , chamando-o à parte , começou a reprová-lo . Jesus , porém , voltou-se e , fitando os seus discípulos , repreendeu a Pedro e disse : Arreda , Satanás ! Porque não cogitas das coisas de Deus , e sim das dos homens . Então , convocando a multidão e juntamente os seus discípulos , disse-lhes : Se alguém quer vir após mim , a si mesmo se negue , tome a sua cruz e siga-me . Quem quiser , pois , salvar a sua vida perdê-la-á ; e quem perder a vida por causa de mim e do evangelho salvá-la-á . Que aproveita ao 49 homem ganhar o mundo inteiro e perder a sua alma ? Que daria um homem em troca de sua alma ? Porque qualquer que , nesta geração adúltera e pecadora , se envergonhar de mim e das minhas palavras , também o Filho do Homem se envergonhará dele , quando vier na glória de seu Pai com os santos anjos . Dizia-lhes ainda : Em verdade vos afirmo que , dos que aqui se encontram , alguns há que , de maneira nenhuma , passarão pela morte até que vejam ter chegado com poder o reino de Deus . Seis dias depois , tomou Jesus consigo a Pedro , Tiago e João e levou-os sós , à parte , a um alto monte . Foi transfigurado diante deles ; as suas vestes tornaram-se resplandecentes e sobremodo brancas , como nenhum lavandeiro na terra as poderia alvejar . Apareceu-lhes Elias com Moisés , e estavam falando com Jesus . Então , Pedro , tomando a palavra , disse : Mestre , bom é estarmos aqui e que façamos três tendas : uma será tua , outra , para Moisés , e outra , para Elias . Pois não sabia o que dizer , por estarem eles aterrados . A seguir , veio uma nuvem que os envolveu ; e dela uma voz dizia : Este é o meu Filho amado ; a ele ouvi . E , de relance , olhando ao redor , a ninguém mais viram com eles , senão Jesus . Ao descerem do monte , ordenou-lhes Jesus que não divulgassem as coisas que tinham visto , até o dia em que o Filho do Homem ressuscitasse dentre os mortos . Eles guardaram a recomendação , perguntando uns aos outros que seria o ressuscitar dentre os mortos . E interrogaramno , dizendo : Por que dizem os escribas ser necessário que Elias venha primeiro ? Então , ele lhes disse : Elias , vindo primeiro , restaurará todas as coisas ; como , pois , está escrito sobre o Filho do Homem que sofrerá muito e será aviltado ? Eu , porém , vos digo que Elias já veio , e fizeram com ele tudo o que quiseram , como a seu respeito está escrito . Quando eles se aproximaram dos discípulos , viram numerosa multidão ao redor e que os escribas discutiam com eles . E logo toda a multidão , ao ver Jesus , tomada de surpresa , correu para ele e o saudava . Então , ele interpelou os escribas : Que é que discutíeis com eles ? E um , dentre a multidão , respondeu : Mestre , trouxe-te o meu filho , possesso de um espírito mudo ; e este , onde quer que o apanha , lança-o por terra , e ele espuma , rilha os dentes e vai definhando . Roguei a teus discípulos que o expelissem , e eles não puderam . Então , Jesus lhes disse : Ó geração incrédula , até quando estarei convosco ? Até quando vos sofrerei ? Trazei-mo . E trouxeram-lho ; quando ele viu a Jesus , o espírito imediatamente o agitou com violência , e , caindo ele por terra , revolvia-se espumando . Perguntou Jesus ao pai do menino : Há quanto tempo isto lhe sucede ? Desde a infância , respondeu ; e muitas vezes o tem lançado no fogo e na água , para o matar ; mas , se tu podes alguma coisa , tem compaixão de nós e ajuda-nos . Ao que lhe respondeu Jesus : Se podes ! Tudo é possível ao que crê . E imediatamente o pai do menino exclamou [ com lágrimas ] : Eu creio ! Ajuda-me na minha falta de fé ! Vendo Jesus que a multidão concorria , repreendeu o espírito imundo , dizendolhe : Espírito mudo e surdo , eu te ordeno : Sai deste jovem e nunca mais tornes a ele . E ele , clamando e agitando-o muito , saiu , deixando-o como se estivesse morto , a ponto de muitos dizerem : Morreu . Mas Jesus , tomando-o pela mão , o ergueu , e ele se levantou . 50 Quando entrou em casa , os seus discípulos lhe perguntaram em particular : Por que não pudemos nós expulsá-lo ? Respondeu-lhes : Esta casta não pode sair senão por meio de oração [ e jejum ] . E , tendo partido dali , passavam pela Galiléia , e não queria que ninguém o soubesse ; porque ensinava os seus discípulos e lhes dizia : O Filho do Homem será entregue nas mãos dos homens , e o matarão ; mas , três dias depois da sua morte , ressuscitará . Eles , contudo , não compreendiam isto e temiam interrogá-lo . Tendo eles partido para Cafarnaum , estando ele em casa , interrogou os discípulos : De que é que discorríeis pelo caminho ? Mas eles guardaram silêncio ; porque , pelo caminho , haviam discutido entre si sobre quem era o maior . E ele , assentando-se , chamou os doze e lhes disse : Se alguém quer ser o primeiro , será o último e servo de todos . Trazendo uma criança , colocou-a no meio deles e , tomando-a nos braços , disse-lhes : Qualquer que receber uma criança , tal como esta , em meu nome , a mim me recebe ; e qualquer que a mim me receber , não recebe a mim , mas ao que me enviou . Disse-lhe João : Mestre , vimos um homem que , em teu nome , expelia demônios , o qual não nos segue ; e nós lho proibimos , porque não seguia conosco . Mas Jesus respondeu : Não lho proibais ; porque ninguém há que faça milagre em meu nome e , logo a seguir , possa falar mal de mim . Pois quem não é contra nós é por nós . Porquanto , aquele que vos der de beber um copo de água , em meu nome , porque sois de Cristo , em verdade vos digo que de modo algum perderá o seu galardão . E quem fizer tropeçar a um destes pequeninos crentes , melhor lhe fora que se lhe pendurasse ao pescoço uma grande pedra de moinho , e fosse lançado no mar . E , se tua mão te faz tropeçar , corta-a ; pois é melhor entrares maneta na vida do que , tendo as duas mãos , ires para o inferno , para o fogo inextinguível [ onde não lhes morre o verme , nem o fogo se apaga ] . E , se teu pé te faz tropeçar , corta-o ; é melhor entrares na vida aleijado do que , tendo os dois pés , seres lançado no inferno [ onde não lhes morre o verme , nem o fogo se apaga ] . E , se um dos teus olhos te faz tropeçar , arranca-o ; é melhor entrares no reino de Deus com um só dos teus olhos do que , tendo os dois seres lançado no inferno , onde não lhes morre o verme , nem o fogo se apaga . Porque cada um será salgado com fogo . Bom é o sal ; mas , se o sal vier a tornar-se insípido , como lhe restaurar o sabor ? Tende sal em vós mesmos e paz uns com os outros . Levantando-se Jesus , foi dali para o território da Judéia , além do Jordão . E outra vez as multidões se reuniram junto a ele , e , de novo , ele as ensinava , segundo o seu costume . E , aproximando-se alguns fariseus , o experimentaram , perguntando-lhe : É lícito ao marido repudiar sua mulher ? Ele lhes respondeu : Que vos ordenou Moisés ? Tornaram eles : Moisés permitiu lavrar carta de divórcio e repudiar . Mas Jesus lhes disse : Por causa da dureza do vosso coração , ele vos deixou escrito esse mandamento ; porém , desde o princípio da criação , Deus os fez homem e mulher . Por isso , deixará o homem a seu pai e mãe [ e unir-se-á a sua mulher ] , e , com sua mulher , serão os dois uma só carne . De modo que já não são dois , mas uma só carne . Portanto , o que Deus ajuntou não separe o homem . 51 Em casa , voltaram os discípulos a interrogá-lo sobre este assunto . E ele lhes disse : Quem repudiar sua mulher e casar com outra comete adultério contra aquela . E , se ela repudiar seu marido e casar com outro , comete adultério . Então , lhe trouxeram algumas crianças para que as tocasse , mas os discípulos os repreendiam . Jesus , porém , vendo isto , indignou-se e disse-lhes : Deixai vir a mim os pequeninos , não os embaraceis , porque dos tais é o reino de Deus . Em verdade vos digo : Quem não receber o reino de Deus como uma criança de maneira nenhuma entrará nele . Então , tomando-as nos braços e impondo-lhes as mãos , as abençoava . E , pondo-se Jesus a caminho , correu um homem ao seu encontro e , ajoelhando-se , perguntou-lhe : Bom Mestre , que farei para herdar a vida eterna ? Respondeu-lhe Jesus : Por que me chamas bom ? Ninguém é bom senão um , que é Deus . Sabes os mandamentos : Não matarás , não adulterarás , não furtarás , não dirás falso testemunho , não defraudarás ninguém , honra a teu pai e tua mãe . Então , ele respondeu : Mestre , tudo isso tenho observado desde a minha juventude . E Jesus , fitando-o , o amou e disse : Só uma coisa te falta : Vai , vende tudo o que tens , dá-o aos pobres e terás um tesouro no céu ; então , vem e segue-me . Ele , porém , contrariado com esta palavra , retirou-se triste , porque era dono de muitas propriedades . Então , Jesus , olhando ao redor , disse aos seus discípulos : Quão dificilmente entrarão no reino de Deus os que têm riquezas ! Os discípulos estranharam estas palavras ; mas Jesus insistiu em dizer-lhes : Filhos , quão difícil é [ para os que confiam nas riquezas ] entrar no reino de Deus ! É mais fácil passar um camelo pelo fundo de uma agulha do que entrar um rico no reino de Deus . Eles ficaram sobremodo maravilhados , dizendo entre si : Então , quem pode ser salvo ? Jesus , porém , fitando neles o olhar , disse : Para os homens é impossível ; contudo , não para Deus , porque para Deus tudo é possível . Então , Pedro começou a dizer-lhe : Eis que nós tudo deixamos e te seguimos . Tornou Jesus : Em verdade vos digo que ninguém há que tenha deixado casa , ou irmãos , ou irmãs , ou mãe , ou pai , ou filhos , ou campos por amor de mim e por amor do evangelho , que não receba , já no presente , o cêntuplo de casas , irmãos , irmãs , mães , filhos e campos , com perseguições ; e , no mundo por vir , a vida eterna . Porém muitos primeiros serão últimos ; e os últimos , primeiros . Estavam de caminho , subindo para Jerusalém , e Jesus ia adiante dos seus discípulos . Estes se admiravam e o seguiam tomados de apreensões . E Jesus , tornando a levar à parte os doze , passou a revelar-lhes as coisas que lhe deviam sobrevir , dizendo : Eis que subimos para Jerusalém , e o Filho do Homem será entregue aos principais sacerdotes e aos escribas ; condená-lo-ão à morte e o entregarão aos gentios ; hão de escarnecê-lo , cuspir nele , açoitá-lo e matá-lo ; mas , depois de três dias , ressuscitará . Então , se aproximaram dele Tiago e João , filhos de Zebedeu , dizendo-lhe : Mestre , queremos que nos concedas o que te vamos pedir . E ele lhes perguntou : Que quereis que vos faça ? Responderam-lhe : Permite-nos que , na tua glória , nos assentemos um à tua direita e o outro à tua esquerda . Mas Jesus lhes disse : Não sabeis o que pedis . Podeis vós beber o cálice que eu bebo ou receber o batismo com que eu sou batizado ? Disseram-lhe : Podemos . Tornou-lhes Jesus : Bebereis o cálice que eu bebo e recebereis o batismo com que eu sou batizado ; quanto , porém , ao 52 assentar-se à minha direita ou à minha esquerda , não me compete concedê-lo ; porque é para aqueles a quem está preparado . Ouvindo isto , indignaram-se os dez contra Tiago e João . Mas Jesus , chamando-os para junto de si , disse-lhes : Sabeis que os que são considerados governadores dos povos têm-nos sob seu domínio , e sobre eles os seus maiorais exercem autoridade . Mas entre vós não é assim ; pelo contrário , quem quiser tornar-se grande entre vós , será esse o que vos sirva ; e quem quiser ser o primeiro entre vós será servo de todos . Pois o próprio Filho do Homem não veio para ser servido , mas para servir e dar a sua vida em resgate por muitos . E foram para Jericó . Quando ele saía de Jericó , juntamente com os discípulos e numerosa multidão , Bartimeu , cego mendigo , filho de Timeu , estava assentado à beira do caminho e , ouvindo que era Jesus , o Nazareno , pôs-se a clamar : Jesus , Filho de Davi , tem compaixão de mim ! E muitos o repreendiam , para que se calasse ; mas ele cada vez gritava mais : Filho de Davi , tem misericórdia de mim ! Parou Jesus e disse : Chamai-o . Chamaram , então , o cego , dizendo-lhe : Tem bom ânimo ; levanta-te , ele te chama . Lançando de si a capa , levantou-se de um salto e foi ter com Jesus . Perguntou-lhe Jesus : Que queres que eu te faça ? Respondeu o cego : Mestre , que eu torne a ver . Então , Jesus lhe disse : Vai , a tua fé te salvou . E imediatamente tornou a ver e seguia a Jesus estrada fora . Quando se aproximavam de Jerusalém , de Betfagé e Betânia , junto ao monte das Oliveiras , enviou Jesus dois dos seus discípulos e disse-lhes : Ide à aldeia que aí está diante de vós e , logo ao entrar , achareis preso um jumentinho , o qual ainda ninguém montou ; desprendei-o e trazei-o . Se alguém vos perguntar : Por que fazeis isso ? Respondei : O Senhor precisa dele e logo o mandará de volta para aqui . Então , foram e acharam o jumentinho preso , junto ao portão , do lado de fora , na rua , e o desprenderam . Alguns dos que ali estavam reclamaram : Que fazeis , soltando o jumentinho ? Eles , porém , responderam conforme as instruções de Jesus ; então , os deixaram ir . Levaram o jumentinho , sobre o qual puseram as suas vestes , e Jesus o montou . E muitos estendiam as suas vestes no caminho , e outros , ramos que haviam cortado dos campos . Tanto os que iam adiante dele como os que vinham depois clamavam : Hosana ! Bendito o que vem em nome do Senhor ! Bendito o reino que vem , o reino de Davi , nosso pai ! Hosana , nas maiores alturas ! E , quando entrou em Jerusalém , no templo , tendo observado tudo , como fosse já tarde , saiu para Betânia com os doze . No dia seguinte , quando saíram de Betânia , teve fome . E , vendo de longe uma figueira com folhas , foi ver se nela , porventura , acharia alguma coisa . Aproximando-se dela , nada achou , senão folhas ; porque não era tempo de figos . Então , lhe disse Jesus : Nunca jamais coma alguém fruto de ti ! E seus discípulos ouviram isto . E foram para Jerusalém . Entrando ele no templo , passou a expulsar os que ali vendiam e compravam ; derribou as mesas dos cambistas e as cadeiras dos que vendiam pombas . Não permitia que alguém conduzisse qualquer utensílio pelo templo ; também os ensinava e dizia : Não está escrito : A minha casa será chamada casa de oração para todas as nações ? 53 Vós , porém , a tendes transformado em covil de salteadores . E os principais sacerdotes e escribas ouviam estas coisas e procuravam um modo de lhe tirar a vida ; pois o temiam , porque toda a multidão se maravilhava de sua doutrina . Em vindo a tarde , saíram da cidade . E , passando eles pela manhã , viram que a figueira secara desde a raiz . Então , Pedro , lembrando-se , falou : Mestre , eis que a figueira que amaldiçoaste secou . Ao que Jesus lhes disse : Tende fé em Deus ; porque em verdade vos afirmo que , se alguém disser a este monte : Ergue-te e lança-te no mar , e não duvidar no seu coração , mas crer que se fará o que diz , assim será com ele . Por isso , vos digo que tudo quanto em oração pedirdes , crede que recebestes , e será assim convosco . E , quando estiverdes orando , se tendes alguma coisa contra alguém , perdoai , para que vosso Pai celestial vos perdoe as vossas ofensas . [ Mas , se não perdoardes , também vosso Pai celestial não vos perdoará as vossas ofensas . ] Então , regressaram para Jerusalém . E , andando ele pelo templo , vieram ao seu encontro os principais sacerdotes , os escribas e os anciãos e lhe perguntaram : Com que autoridade fazes estas coisas ? Ou quem te deu tal autoridade para as fazeres ? Jesus lhes respondeu : Eu vos farei uma pergunta ; respondei-me , e eu vos direi com que autoridade faço estas coisas . O batismo de João era do céu ou dos homens ? Respondei ! E eles discorriam entre si : Se dissermos : Do céu , dirá : Então , por que não acreditastes nele ? Se , porém , dissermos : dos homens , é de temer o povo . Porque todos consideravam a João como profeta . Então , responderam a Jesus : Não sabemos . E Jesus , por sua vez , lhes disse : Nem eu tampouco vos digo com que autoridade faço estas coisas . Depois , entrou Jesus a falar-lhes por parábola : Um homem plantou uma vinha , cercou-a de uma sebe , construiu um lagar , edificou uma torre , arrendou-a a uns lavradores e ausentou-se do país . No tempo da colheita , enviou um servo aos lavradores para que recebesse deles dos frutos da vinha ; eles , porém , o agarraram , espancaram e o despacharam vazio . De novo , lhes enviou outro servo , e eles o esbordoaram na cabeça e o insultaram . Ainda outro lhes mandou , e a este mataram . Muitos outros lhes enviou , dos quais espancaram uns e mataram outros . Restava-lhe ainda um , seu filho amado ; a este lhes enviou , por fim , dizendo : Respeitarão a meu filho . Mas os tais lavradores disseram entre si : Este é o herdeiro ; ora , vamos , matemo-lo , e a herança será nossa . E , agarrando-o , mataram-no e o atiraram para fora da vinha . Que fará , pois , o dono da vinha ? Virá , exterminará aqueles lavradores e passará a vinha a outros . Ainda não lestes esta Escritura : A pedra que os construtores rejeitaram , essa veio a ser a principal pedra , angular ; isto procede do Senhor , e é maravilhoso aos nossos olhos ? E procuravam prendê-lo , mas temiam o povo ; porque compreenderam que contra eles proferira esta parábola . Então , desistindo , retiraram-se . E enviaram-lhe alguns dos fariseus e dos herodianos , para que o apanhassem em alguma palavra . Chegando , disseram-lhe : Mestre , sabemos que és verdadeiro e não te importas com quem quer que seja , porque não olhas a aparência dos homens ; antes , segundo a verdade , ensinas o caminho de Deus ; é lícito pagar tributo a César ou não ? Devemos ou não devemos pagar ? Mas Jesus , percebendo-lhes a hipocrisia , respondeu : Por que me experimentais ? Trazei-me um denário para que eu o veja . E eles lho trouxeram . Perguntou-lhes : De quem é esta efígie e inscrição ? 54 Responderam : De César . Disse-lhes , então , Jesus : Dai a César o que é de César e a Deus o que é de Deus . E muito se admiraram dele . Então , os saduceus , que dizem não haver ressurreição , aproximaram-se dele e lhe perguntaram , dizendo : Mestre , Moisés nos deixou escrito que , se morrer o irmão de alguém e deixar mulher sem filhos , seu irmão a tome como esposa e suscite descendência a seu irmão . Ora , havia sete irmãos ; o primeiro casou e morreu sem deixar descendência ; o segundo desposou a viúva e morreu , também sem deixar descendência ; e o terceiro , da mesma forma . E , assim , os sete não deixaram descendência . Por fim , depois de todos , morreu também a mulher . Na ressurreição , quando eles ressuscitarem , de qual deles será ela a esposa ? Porque os sete a desposaram . Respondeu-lhes Jesus : Não provém o vosso erro de não conhecerdes as Escrituras , nem o poder de Deus ? Pois , quando ressuscitarem de entre os mortos , nem casarão , nem se darão em casamento ; porém , são como os anjos nos céus . Quanto à ressurreição dos mortos , não tendes lido no Livro de Moisés , no trecho referente à sarça , como Deus lhe falou : Eu sou o Deus de Abraão , o Deus de Isaque e o Deus de Jacó ? Ora , ele não é Deus de mortos , e sim de vivos . Laborais em grande erro . Chegando um dos escribas , tendo ouvido a discussão entre eles , vendo como Jesus lhes houvera respondido bem , perguntou-lhe : Qual é o principal de todos os mandamentos ? Respondeu Jesus : O principal é : Ouve , ó Israel , o Senhor , nosso Deus , é o único Senhor ! Amarás , pois , o Senhor , teu Deus , de todo o teu coração , de toda a tua alma , de todo o teu entendimento e de toda a tua força . O segundo é : Amarás o teu próximo como a ti mesmo . Não há outro mandamento maior do que estes . Disse-lhe o escriba : Muito bem , Mestre , e com verdade disseste que ele é o único , e não há outro senão ele , e que amar a Deus de todo o coração e de todo o entendimento e de toda a força , e amar ao próximo como a si mesmo excede a todos os holocaustos e sacrifícios . Vendo Jesus que ele havia respondido sabiamente , declarou-lhe : Não estás longe do reino de Deus . E já ninguém mais ousava interrogá-lo . Jesus , ensinando no templo , perguntou : Como dizem os escribas que o Cristo é filho de Davi ? O próprio Davi falou , pelo Espírito Santo : Disse o Senhor ao meu Senhor : Assenta-te à minha direita , até que eu ponha os teus inimigos debaixo dos teus pés . O mesmo Davi chama-lhe Senhor ; como , pois , é ele seu filho ? E a grande multidão o ouvia com prazer . E , ao ensinar , dizia ele : Guardai-vos dos escribas , que gostam de andar com vestes talares e das saudações nas praças ; e das primeiras cadeiras nas sinagogas e dos primeiros lugares nos banquetes ; os quais devoram as casas das viúvas e , para o justificar , fazem longas orações ; estes sofrerão juízo muito mais severo . 55 Assentado diante do gazofilácio , observava Jesus como o povo lançava ali o dinheiro . Ora , muitos ricos depositavam grandes quantias . Vindo , porém , uma viúva pobre , depositou duas pequenas moedas correspondentes a um quadrante . E , chamando os seus discípulos , disse-lhes : Em verdade vos digo que esta viúva pobre depositou no gazofilácio mais do que o fizeram todos os ofertantes . Porque todos eles ofertaram do que lhes sobrava ; ela , porém , da sua pobreza deu tudo quanto possuía , todo o seu sustento . Ao sair Jesus do templo , disse-lhe um de seus discípulos : Mestre ! Que pedras , que construções ! Mas Jesus lhe disse : Vês estas grandes construções ? Não ficará pedra sobre pedra , que não seja derribada . No monte das Oliveiras , defronte do templo , achava-se Jesus assentado , quando Pedro , Tiago , João e André lhe perguntaram em particular : Dize-nos quando sucederão estas coisas , e que sinal haverá quando todas elas estiverem para cumprir-se . Então , Jesus passou a dizer-lhes : Vede que ninguém vos engane . Muitos virão em meu nome , dizendo : Sou eu ; e enganarão a muitos . Quando , porém , ouvirdes falar de guerras e rumores de guerras , não vos assusteis ; é necessário assim acontecer , mas ainda não é o fim . Porque se levantará nação contra nação , e reino , contra reino . Haverá terremotos em vários lugares e também fomes . Estas coisas são o princípio das dores . Estai vós de sobreaviso , porque vos entregarão aos tribunais e às sinagogas ; sereis açoitados , e vos farão comparecer à presença de governadores e reis , por minha causa , para lhes servir de testemunho . Mas é necessário que primeiro o evangelho seja pregado a todas as nações . Quando , pois , vos levarem e vos entregarem , não vos preocupeis com o que haveis de dizer , mas o que vos for concedido naquela hora , isso falai ; porque não sois vós os que falais , mas o Espírito Santo . Um irmão entregará à morte outro irmão , e o pai , ao filho ; filhos haverá que se levantarão contra os progenitores e os matarão . Sereis odiados de todos por causa do meu nome ; aquele , porém , que perseverar até ao fim , esse será salvo . Quando , pois , virdes o abominável da desolação situado onde não deve estar ( quem lê entenda ) , então , os que estiverem na Judéia fujam para os montes ; quem estiver em cima , no eirado , não desça nem entre para tirar da sua casa alguma coisa ; e o que estiver no campo não volte atrás para buscar a sua capa . Ai das que estiverem grávidas e das que amamentarem naqueles dias ! Orai para que isso não suceda no inverno . Porque aqueles dias serão de tamanha tribulação como nunca houve desde o princípio do mundo , que Deus criou , até agora e nunca jamais haverá . Não tivesse o Senhor abreviado aqueles dias , e ninguém se salvaria ; mas , por causa dos eleitos que ele escolheu , abreviou tais dias . Então , se alguém vos disser : Eis aqui o Cristo ! Ou : Ei-lo ali ! Não acrediteis ; pois surgirão falsos cristos e falsos profetas , operando sinais e prodígios , para enganar , se possível , os próprios eleitos . Estai vós de sobreaviso ; tudo vos tenho predito . Mas , naqueles dias , após a referida tribulação , o sol escurecerá , a lua não dará a sua claridade , as estrelas cairão do firmamento , e os poderes dos céus serão abalados . Então , verão o Filho do Homem vir nas nuvens , com grande poder e glória . E ele enviará os anjos e reunirá os seus escolhidos dos quatro ventos , da extremidade da terra até à extremidade do céu . 56 Aprendei , pois , a parábola da figueira : quando já os seus ramos se renovam , e as folhas brotam , sabeis que está próximo o verão . Assim , também vós : quando virdes acontecer estas coisas , sabei que está próximo , às portas . Em verdade vos digo que não passará esta geração sem que tudo isto aconteça . Passará o céu e a terra , porém as minhas palavras não passarão . Mas a respeito daquele dia ou da hora ninguém sabe ; nem os anjos no céu , nem o Filho , senão o Pai . Estai de sobreaviso , vigiai [ e orai ] ; porque não sabeis quando será o tempo . É como um homem que , ausentando-se do país , deixa a sua casa , dá autoridade aos seus servos , a cada um a sua obrigação , e ao porteiro ordena que vigie . Vigiai , pois , porque não sabeis quando virá o dono da casa : se à tarde , se à meia-noite , se ao cantar do galo , se pela manhã ; para que , vindo ele inesperadamente , não vos ache dormindo . O que , porém , vos digo , digo a todos : vigiai ! Dali a dois dias , era a Páscoa e a Festa dos Pães Asmos ; e os principais sacerdotes e os escribas procuravam como o prenderiam , à traição , e o matariam . Pois diziam : Não durante a festa , para que não haja tumulto entre o povo . Estando ele em Betânia , reclinado à mesa , em casa de Simão , o leproso , veio uma mulher trazendo um vaso de alabastro com preciosíssimo perfume de nardo puro ; e , quebrando o alabastro , derramou o bálsamo sobre a cabeça de Jesus . Indignaram-se alguns entre si e diziam : Para que este desperdício de bálsamo ? Porque este perfume poderia ser vendido por mais de trezentos denários e dar-se aos pobres . E murmuravam contra ela . Mas Jesus disse : Deixai-a ; por que a molestais ? Ela praticou boa ação para comigo . Porque os pobres , sempre os tendes convosco e , quando quiserdes , podeis fazer-lhes bem , mas a mim nem sempre me tendes . Ela fez o que pôde : antecipou-se a ungirme para a sepultura . Em verdade vos digo : onde for pregado em todo o mundo o evangelho , será também contado o que ela fez , para memória sua . E Judas Iscariotes , um dos doze , foi ter com os principais sacerdotes , para lhes entregar Jesus . Eles , ouvindo-o , alegraram-se e lhe prometeram dinheiro ; nesse meio tempo , buscava ele uma boa ocasião para o entregar . E , no primeiro dia da Festa dos Pães Asmos , quando se fazia o sacrifício do cordeiro pascal , disseram-lhe seus discípulos : Onde queres que vamos fazer os preparativos para comeres a Páscoa ? Então , enviou dois dos seus discípulos , dizendo-lhes : Ide à cidade , e vos sairá ao encontro um homem trazendo um cântaro de água ; segui-o e dizei ao dono da casa onde ele entrar que o Mestre pergunta : Onde é o meu aposento no qual hei de comer a Páscoa com os meus discípulos ? E ele vos mostrará um espaçoso cenáculo mobilado e pronto ; ali fazei os preparativos . Saíram , pois , os discípulos , foram à cidade e , achando tudo como Jesus lhes tinha dito , prepararam a Páscoa . Ao cair da tarde , foi com os doze . Quando estavam à mesa e comiam , disse Jesus : Em verdade vos digo que um dentre vós , o que come comigo , me trairá . E eles começaram a entristecerse e a dizer-lhe , um após outro : Porventura , sou eu ? Respondeu-lhes : É um dos doze , o que mete comigo a mão no prato . Pois o Filho do Homem vai , como está escrito a seu respeito ; mas ai daquele por intermédio de quem o Filho do Homem está sendo traído ! Melhor lhe fora não haver nascido ! 57 E , enquanto comiam , tomou Jesus um pão e , abençoando-o , o partiu e lhes deu , dizendo : Tomai , isto é o meu corpo . A seguir , tomou Jesus um cálice e , tendo dado graças , o deu aos seus discípulos ; e todos beberam dele . Então , lhes disse : Isto é o meu sangue , o sangue da [ nova ] aliança , derramado em favor de muitos . Em verdade vos digo que jamais beberei do fruto da videira , até àquele dia em que o hei de beber , novo , no reino de Deus . Tendo cantado um hino , saíram para o monte das Oliveiras . Então , lhes disse Jesus : Todos vós vos escandalizareis , porque está escrito : Ferirei o pastor , e as ovelhas ficarão dispersas . Mas , depois da minha ressurreição , irei adiante de vós para a Galiléia . Disse-lhe Pedro : Ainda que todos se escandalizem , eu , jamais ! Respondeu-lhe Jesus : Em verdade te digo que hoje , nesta noite , antes que duas vezes cante o galo , tu me negarás três vezes . Mas ele insistia com mais veemência : Ainda que me seja necessário morrer contigo , de nenhum modo te negarei . Assim disseram todos . Então , foram a um lugar chamado Getsêmani ; ali chegados , disse Jesus a seus discípulos : Assentai-vos aqui , enquanto eu vou orar . E , levando consigo a Pedro , Tiago e João , começou a sentir-se tomado de pavor e de angústia . E lhes disse : A minha alma está profundamente triste até à morte ; ficai aqui e vigiai . E , adiantando-se um pouco , prostrou-se em terra ; e orava para que , se possível , lhe fosse poupada aquela hora . E dizia : Aba , Pai , tudo te é possível ; passa de mim este cálice ; contudo , não seja o que eu quero , e sim o que tu queres . Voltando , achou-os dormindo ; e disse a Pedro : Simão , tu dormes ? Não pudeste vigiar nem uma hora ? Vigiai e orai , para que não entreis em tentação ; o espírito , na verdade , está pronto , mas a carne é fraca . Retirando-se de novo , orou repetindo as mesmas palavras . Voltando , achou-os outra vez dormindo , porque os seus olhos estavam pesados ; e não sabiam o que lhe responder . E veio pela terceira vez e disse-lhes : Ainda dormis e repousais ! Basta ! Chegou a hora ; o Filho do Homem está sendo entregue nas mãos dos pecadores . Levantai-vos , vamos ! Eis que o traidor se aproxima . E logo , falava ele ainda , quando chegou Judas , um dos doze , e com ele , vinda da parte dos principais sacerdotes , escribas e anciãos , uma turba com espadas e porretes . Ora , o traidor tinha-lhes dado esta senha : Aquele a quem eu beijar , é esse ; prendei-o e levai-o com segurança . E , logo que chegou , aproximando-se , disse-lhe : Mestre ! E o beijou . Então , lhe deitaram as mãos e o prenderam . Nisto , um dos circunstantes , sacando da espada , feriu o servo do sumo sacerdote e cortou-lhe a orelha . Disse-lhes Jesus : Saístes com espadas e porretes para prender-me , como a um salteador ? Todos os dias eu estava convosco no templo , ensinando , e não me prendestes ; contudo , é para que se cumpram as Escrituras . Então , deixando-o , todos fugiram . Seguia-o um jovem , coberto unicamente com um lençol , e lançaram-lhe a mão . Mas ele , largando o lençol , fugiu desnudo . E levaram Jesus ao sumo sacerdote , e reuniram-se todos os principais sacerdotes , os anciãos e os escribas . Pedro seguira-o de longe até ao interior do pátio do sumo sacerdote e estava assentado entre os serventuários , aquentando-se ao fogo . E os principais sacerdotes e todo o Sinédrio 58 procuravam algum testemunho contra Jesus para o condenar à morte e não achavam . Pois muitos testemunhavam falsamente contra Jesus , mas os depoimentos não eram coerentes . E , levantando-se alguns , testificavam falsamente , dizendo : Nós o ouvimos declarar : Eu destruirei este santuário edificado por mãos humanas e , em três dias , construirei outro , não por mãos humanas . Nem assim o testemunho deles era coerente . Levantando-se o sumo sacerdote , no meio , perguntou a Jesus : Nada respondes ao que estes depõem contra ti ? Ele , porém , guardou silêncio e nada respondeu . Tornou a interrogá-lo o sumo sacerdote e lhe disse : És tu o Cristo , o Filho do Deus Bendito ? Jesus respondeu : Eu sou , e vereis o Filho do Homem assentado à direita do Todo-Poderoso e vindo com as nuvens do céu . Então , o sumo sacerdote rasgou as suas vestes e disse : Que mais necessidade temos de testemunhas ? Ouvistes a blasfêmia ; que vos parece ? E todos o julgaram réu de morte . Puseram-se alguns a cuspir nele , a cobrir-lhe o rosto , a dar-lhe murros e a dizer-lhe : Profetiza ! E os guardas o tomaram a bofetadas . Estando Pedro embaixo no pátio , veio uma das criadas do sumo sacerdote e , vendo a Pedro , que se aquentava , fixou-o e disse : Tu também estavas com Jesus , o Nazareno . Mas ele o negou , dizendo : Não o conheço , nem compreendo o que dizes . E saiu para o alpendre . [ E o galo cantou . ] E a criada , vendo-o , tornou a dizer aos circunstantes : Este é um deles . Mas ele outra vez o negou . E , pouco depois , os que ali estavam disseram a Pedro : Verdadeiramente , és um deles , porque também tu és galileu . Ele , porém , começou a praguejar e a jurar : Não conheço esse homem de quem falais ! E logo cantou o galo pela segunda vez . Então , Pedro se lembrou da palavra que Jesus lhe dissera : Antes que duas vezes cante o galo , tu me negarás três vezes . E , caindo em si , desatou a chorar . Logo pela manhã , entraram em conselho os principais sacerdotes com os anciãos , os escribas e todo o Sinédrio ; e , amarrando a Jesus , levaram-no e o entregaram a Pilatos . Pilatos o interrogou : És tu o rei dos judeus ? Respondeu Jesus : Tu o dizes . Então , os principais sacerdotes o acusavam de muitas coisas . Tornou Pilatos a interrogá-lo : Nada respondes ? Vê quantas acusações te fazem ! Jesus , porém , não respondeu palavra , a ponto de Pilatos muito se admirar . Ora , por ocasião da festa , era costume soltar ao povo um dos presos , qualquer que eles pedissem . Havia um , chamado Barrabás , preso com amotinadores , os quais em um tumulto haviam cometido homicídio . Vindo a multidão , começou a pedir que lhes fizesse como de costume . E Pilatos lhes respondeu , dizendo : Quereis que eu vos solte o rei dos judeus ? Pois ele bem percebia que por inveja os principais sacerdotes lho haviam entregado . Mas estes incitaram a multidão no sentido de que lhes soltasse , de preferência , Barrabás . Mas Pilatos lhes perguntou : Que farei , então , deste a quem chamais o rei dos judeus ? Eles , porém , clamavam : Crucifica-o ! Mas Pilatos lhes disse : Que mal fez ele ? E eles gritavam cada vez mais : Crucifica-o ! Então , Pilatos , querendo contentar a multidão , soltou-lhes Barrabás ; e , após mandar açoitar a Jesus , entregou-o para ser crucificado . Então , os soldados o levaram para dentro do palácio , que é o pretório , e reuniram todo o destacamento . Vestiram-no de púrpura e , tecendo uma coroa de espinhos , lha puseram na cabeça . E o saudavam , dizendo : Salve , rei dos judeus ! Davam-lhe na cabeça com um caniço , cuspiam nele e , pondo-se de joelhos , o adoravam . Depois de o terem escarnecido , despiram-lhe a púrpura e o 59 vestiram com as suas próprias vestes . Então , conduziram Jesus para fora , com o fim de o crucificarem . E obrigaram a Simão Cireneu , que passava , vindo do campo , pai de Alexandre e de Rufo , a carregar-lhe a cruz . E levaram Jesus para o Gólgota , que quer dizer Lugar da Caveira . Deram-lhe a beber vinho com mirra ; ele , porém , não tomou . Então , o crucificaram e repartiram entre si as vestes dele , lançando-lhes sorte , para ver o que levaria cada um . Era a hora terceira quando o crucificaram . E , por cima , estava , em epígrafe , a sua acusação : O REI DOS JUDEUS . Com ele crucificaram dois ladrões , um à sua direita , e outro à sua esquerda . [ E cumpriu-se a Escritura que diz : Com malfeitores foi contado . ] Os que iam passando , blasfemavam dele , meneando a cabeça e dizendo : Ah ! Tu que destróis o santuário e , em três dias , o reedificas ! Salva-te a ti mesmo , descendo da cruz ! De igual modo , os principais sacerdotes com os escribas , escarnecendo , entre si diziam : Salvou os outros , a si mesmo não pode salvar-se ; desça agora da cruz o Cristo , o rei de Israel , para que vejamos e creiamos . Também os que com ele foram crucificados o insultavam . Chegada a hora sexta , houve trevas sobre toda a terra até a hora nona . À hora nona , clamou Jesus em alta voz : Eloí , Eloí , lamá sabactâni ? Que quer dizer : Deus meu , Deus meu , por que me desamparaste ? Alguns dos que ali estavam , ouvindo isto , diziam : Vede , chama por Elias ! E um deles correu a embeber uma esponja em vinagre e , pondo-a na ponta de um caniço , deu-lhe de beber , dizendo : Deixai , vejamos se Elias vem tirá-lo ! Mas Jesus , dando um grande brado , expirou . E o véu do santuário rasgou-se em duas partes , de alto a baixo . O centurião que estava em frente dele , vendo que assim expirara , disse : Verdadeiramente , este homem era o Filho de Deus . Estavam também ali algumas mulheres , observando de longe ; entre elas , Maria Madalena , Maria , mãe de Tiago , o menor , e de José , e Salomé ; as quais , quando Jesus estava na Galiléia , o acompanhavam e serviam ; e , além destas , muitas outras que haviam subido com ele para Jerusalém . Ao cair da tarde , por ser o dia da preparação , isto é , a véspera do sábado , vindo José de Arimatéia , ilustre membro do Sinédrio , que também esperava o reino de Deus , dirigiu-se resolutamente a Pilatos e pediu o corpo de Jesus . Mas Pilatos admirou-se de que ele já tivesse morrido . E , tendo chamado o centurião , perguntou-lhe se havia muito que morrera . Após certificarse , pela informação do comandante , cedeu o corpo a José . Este , baixando o corpo da cruz , envolveu-o em um lençol que comprara e o depositou em um túmulo que tinha sido aberto numa rocha ; e rolou uma pedra para a entrada do túmulo . Ora , Maria Madalena e Maria , mãe de José , observaram onde ele foi posto . Passado o sábado , Maria Madalena , Maria , mãe de Tiago , e Salomé , compraram aromas para irem embalsamá-lo . E , muito cedo , no primeiro dia da semana , ao despontar do sol , foram ao túmulo . Diziam umas às outras : Quem nos removerá a pedra da entrada do túmulo ? E , olhando , viram que a pedra já estava removida ; pois era muito grande . Entrando no túmulo , viram um jovem assentado ao lado direito , vestido de branco , e ficaram surpreendidas e atemorizadas . Ele , porém , 60 lhes disse : Não vos atemorizeis ; buscais a Jesus , o Nazareno , que foi crucificado ; ele ressuscitou , não está mais aqui ; vede o lugar onde o tinham posto . Mas ide , dizei a seus discípulos e a Pedro que ele vai adiante de vós para a Galiléia ; lá o vereis , como ele vos disse . E , saindo elas , fugiram do sepulcro , porque estavam possuídas de temor e de assombro ; e , de medo , nada disseram a ninguém . Havendo ele ressuscitado de manhã cedo no primeiro dia da semana , apareceu primeiro a Maria Madalena , da qual expelira sete demônios . E , partindo ela , foi anunciá-lo àqueles que , tendo sido companheiros de Jesus , se achavam tristes e choravam . Estes , ouvindo que ele vivia e que fora visto por ela , não acreditaram . Depois disto , manifestou-se em outra forma a dois deles que estavam de caminho para o campo . E , indo , eles o anunciaram aos demais , mas também a estes dois eles não deram crédito . Finalmente , apareceu Jesus aos onze , quando estavam à mesa , e censurou-lhes a incredulidade e dureza de coração , porque não deram crédito aos que o tinham visto já ressuscitado . E disse-lhes : Ide por todo o mundo e pregai o evangelho a toda criatura . Quem crer e for batizado será salvo ; quem , porém , não crer será condenado . Estes sinais hão de acompanhar aqueles que crêem : em meu nome , expelirão demônios ; falarão novas línguas ; pegarão em serpentes ; e , se alguma coisa mortífera beberem , não lhes fará mal ; se impuserem as mãos sobre enfermos , eles ficarão curados . De fato , o Senhor Jesus , depois de lhes ter falado , foi recebido no céu e assentou-se à destra de Deus . E eles , tendo partido , pregaram em toda parte , cooperando com eles o Senhor e confirmando a palavra por meio de sinais , que se seguiam . 61 O Evangelho segundo Lucas Visto que muitos houve que empreenderam uma narração coordenada dos fatos que entre nós se realizaram , conforme nos transmitiram os que desde o princípio foram deles testemunhas oculares e ministros da palavra , igualmente a mim me pareceu bem , depois de acurada investigação de tudo desde sua origem , dar-te por escrito , excelentíssimo Teófilo , uma exposição em ordem , para que tenhas plena certeza das verdades em que foste instruído . Nos dias de Herodes , rei da Judéia , houve um sacerdote chamado Zacarias , do turno de Abias . Sua mulher era das filhas de Arão e se chamava Isabel . Ambos eram justos diante de Deus , vivendo irrepreensivelmente em todos os preceitos e mandamentos do Senhor . E não tinham filhos , porque Isabel era estéril , sendo eles avançados em dias . Ora , aconteceu que , exercendo ele diante de Deus o sacerdócio na ordem do seu turno , coube-lhe por sorte , segundo o costume sacerdotal , entrar no santuário do Senhor para queimar o incenso ; e , durante esse tempo , toda a multidão do povo permanecia da parte de fora , orando . E eis que lhe apareceu um anjo do Senhor , em pé , à direita do altar do incenso . Vendo-o , Zacarias turbouse , e apoderou-se dele o temor . Disse-lhe , porém , o anjo : Zacarias , não temas , porque a tua oração foi ouvida ; e Isabel , tua mulher , te dará à luz um filho , a quem darás o nome de João . Em ti haverá prazer e alegria , e muitos se regozijarão com o seu nascimento . Pois ele será grande diante do Senhor , não beberá vinho nem bebida forte e será cheio do Espírito Santo , já do ventre materno . E converterá muitos dos filhos de Israel ao Senhor , seu Deus . E irá adiante do Senhor no espírito e poder de Elias , para converter o coração dos pais aos filhos , converter os desobedientes à prudência dos justos e habilitar para o Senhor um povo preparado . Então , perguntou Zacarias ao anjo : Como saberei isto ? Pois eu sou velho , e minha mulher , avançada em dias . Respondeu-lhe o anjo : Eu sou Gabriel , que assisto diante de Deus , e fui enviado para falar-te e trazer-te estas boas-novas . Todavia , ficarás mudo e não poderás falar até ao dia em que estas coisas venham a realizar-se ; porquanto não acreditaste nas minhas palavras , as quais , a seu tempo , se cumprirão . O povo estava esperando a Zacarias e admirava-se de que tanto se demorasse no santuário . Mas , saindo ele , não lhes podia falar ; então , entenderam que tivera uma visão no santuário . E expressava-se por acenos e permanecia mudo . Sucedeu que , terminados os dias de seu ministério , voltou para casa . Passados esses dias , Isabel , sua mulher , concebeu e ocultou-se por cinco meses , dizendo : Assim me fez o Senhor , contemplando-me , para anular o meu opróbrio perante os homens . No sexto mês , foi o anjo Gabriel enviado , da parte de Deus , para uma cidade da Galiléia , chamada Nazaré , a uma virgem desposada com certo homem da casa de Davi , cujo nome era José ; a virgem chamava-se Maria . E , entrando o anjo aonde ela estava , disse : Alegra-te , muito favorecida ! O Senhor é contigo . Ela , porém , ao ouvir esta palavra , perturbou-se muito e pôs-se a pensar no que significaria esta saudação . Mas o anjo lhe disse : Maria , não temas ; porque achaste graça diante de Deus . Eis que conceberás e darás à luz um filho , a quem chamarás pelo nome de Jesus . Este será grande e será chamado Filho do Altíssimo ; Deus , o Senhor , lhe dará o trono de Davi , seu pai ; ele 62 reinará para sempre sobre a casa de Jacó , e o seu reinado não terá fim . Então , disse Maria ao anjo : Como será isto , pois não tenho relação com homem algum ? Respondeu-lhe o anjo : Descerá sobre ti o Espírito Santo , e o poder do Altíssimo te envolverá com a sua sombra ; por isso , também o ente santo que há de nascer será chamado Filho de Deus . E Isabel , tua parenta , igualmente concebeu um filho na sua velhice , sendo este já o sexto mês para aquela que diziam ser estéril . Porque para Deus não haverá impossíveis em todas as suas promessas . Então , disse Maria : Aqui está a serva do Senhor ; que se cumpra em mim conforme a tua palavra . E o anjo se ausentou dela . Naqueles dias , dispondo-se Maria , foi apressadamente à região montanhosa , a uma cidade de Judá , entrou na casa de Zacarias e saudou Isabel . Ouvindo esta a saudação de Maria , a criança lhe estremeceu no ventre ; então , Isabel ficou possuída do Espírito Santo . E exclamou em alta voz : Bendita és tu entre as mulheres , e bendito o fruto do teu ventre ! E de onde me provém que me venha visitar a mãe do meu Senhor ? Pois , logo que me chegou aos ouvidos a voz da tua saudação , a criança estremeceu de alegria dentro de mim . Bem-aventurada a que creu , porque serão cumpridas as palavras que lhe foram ditas da parte do Senhor . Então , disse Maria : A minha alma engrandece ao Senhor , e o meu espírito se alegrou em Deus , meu Salvador , porque contemplou na humildade da sua serva . Pois , desde agora , todas as gerações me considerarão bem-aventurada , porque o Poderoso me fez grandes coisas . Santo é o seu nome . A sua misericórdia vai de geração em geração sobre os que o temem . Agiu com o seu braço valorosamente ; dispersou os que , no coração , alimentavam pensamentos soberbos . Derribou do seu trono os poderosos e exaltou os humildes . Encheu de bens os famintos e despediu vazios os ricos . Amparou a Israel , seu servo , a fim de lembrar-se da sua misericórdia a favor de Abraão e de sua descendência , para sempre , como prometera aos nossos pais . Maria permaneceu cerca de três meses com Isabel e voltou para casa . A Isabel cumpriu-se o tempo de dar à luz , e teve um filho . Ouviram os seus vizinhos e parentes que o Senhor usara de grande misericórdia para com ela e participaram do seu regozijo . Sucedeu que , no oitavo dia , foram circuncidar o menino e queriam dar-lhe o nome de seu pai , Zacarias . De modo nenhum ! Respondeu sua mãe . Pelo contrário , ele deve ser chamado João . Disseram-lhe : Ninguém há na tua parentela que tenha este nome . E perguntaram , por acenos , ao pai do menino que nome queria que lhe dessem . Então , pedindo ele uma tabuinha , escreveu : João é o seu nome . E todos se admiraram . Imediatamente , a boca se lhe abriu , e , desimpedida a língua , falava louvando a Deus . Sucedeu que todos os seus vizinhos ficaram possuídos de temor , e por toda a região montanhosa da Judéia foram divulgadas estas coisas . Todos os que as ouviram guardavam-nas no coração , dizendo : Que virá a ser , pois , este menino ? E a mão do Senhor estava com ele . Zacarias , seu pai , cheio do Espírito Santo , profetizou , dizendo : Bendito seja o Senhor , Deus de Israel , porque visitou e redimiu o seu povo , e nos suscitou plena e poderosa salvação na casa de Davi , seu servo , como prometera , desde a antiguidade , por 63 boca dos seus santos profetas , para nos libertar dos nossos inimigos e das mãos de todos os que nos odeiam ; para usar de misericórdia com os nossos pais e lembrar-se da sua santa aliança e do juramento que fez a Abraão , o nosso pai , de conceder-nos que , livres das mãos de inimigos , o adorássemos sem temor , em santidade e justiça perante ele , todos os nossos dias . Tu , menino , serás chamado profeta do Altíssimo , porque precederás o Senhor , preparando-lhe os caminhos , para dar ao seu povo conhecimento da salvação , no redimi-lo dos seus pecados , graças à entranhável misericórdia de nosso Deus , pela qual nos visitará o sol nascente das alturas , para alumiar os que jazem nas trevas e na sombra da morte , e dirigir os nossos pés pelo caminho da paz . O menino crescia e se fortalecia em espírito . E viveu nos desertos até ao dia em que havia de manifestar-se a Israel . Naqueles dias , foi publicado um decreto de César Augusto , convocando toda a população do império para recensear-se . Este , o primeiro recenseamento , foi feito quando Quirino era governador da Síria . Todos iam alistar-se , cada um à sua própria cidade . José também subiu da Galiléia , da cidade de Nazaré , para a Judéia , à cidade de Davi , chamada Belém , por ser ele da casa e família de Davi , a fim de alistar-se com Maria , sua esposa , que estava grávida . Estando eles ali , aconteceu completarem-se-lhe os dias , e ela deu à luz o seu filho primogênito , enfaixou-o e o deitou numa manjedoura , porque não havia lugar para eles na hospedaria . Havia , naquela mesma região , pastores que viviam nos campos e guardavam o seu rebanho durante as vigílias da noite . E um anjo do Senhor desceu aonde eles estavam , e a glória do Senhor brilhou ao redor deles ; e ficaram tomados de grande temor . O anjo , porém , lhes disse : Não temais ; eis aqui vos trago boa-nova de grande alegria , que o será para todo o povo : é que hoje vos nasceu , na cidade de Davi , o Salvador , que é Cristo , o Senhor . E isto vos servirá de sinal : encontrareis uma criança envolta em faixas e deitada em manjedoura . E , subitamente , apareceu com o anjo uma multidão da milícia celestial , louvando a Deus e dizendo : Glória a Deus nas maiores alturas , e paz na terra entre os homens , a quem ele quer bem . E , ausentando-se deles os anjos para o céu , diziam os pastores uns aos outros : Vamos até Belém e vejamos os acontecimentos que o Senhor nos deu a conhecer . Foram apressadamente e acharam Maria e José e a criança deitada na manjedoura . E , vendo-o , divulgaram o que lhes tinha sido dito a respeito deste menino . Todos os que ouviram se admiraram das coisas referidas pelos pastores . Maria , porém , guardava todas estas palavras , meditando-as no coração . Voltaram , então , os pastores glorificando e louvando a Deus por tudo o que tinham ouvido e visto , como lhes fora anunciado . Completados oito dias para ser circuncidado o menino , deram-lhe o nome de JESUS , como lhe chamara o anjo , antes de ser concebido . Passados os dias da purificação deles segundo a Lei de Moisés , levaram-no a Jerusalém para o apresentarem ao Senhor , conforme o que está escrito na Lei do Senhor : Todo primogênito ao Senhor será consagrado ; e para oferecer um sacrifício , segundo o que está escrito na referida Lei : 64 Um par de rolas ou dois pombinhos . Havia em Jerusalém um homem chamado Simeão ; homem este justo e piedoso que esperava a consolação de Israel ; e o Espírito Santo estava sobre ele . Revelara-lhe o Espírito Santo que não passaria pela morte antes de ver o Cristo do Senhor . Movido pelo Espírito , foi ao templo ; e , quando os pais trouxeram o menino Jesus para fazerem com ele o que a Lei ordenava , Simeão o tomou nos braços e louvou a Deus , dizendo : Agora , Senhor , podes despedir em paz o teu servo , segundo a tua palavra ; porque os meus olhos já viram a tua salvação , a qual preparaste diante de todos os povos : luz para revelação aos gentios , e para glória do teu povo de Israel . E estavam o pai e a mãe do menino admirados do que dele se dizia . Simeão os abençoou e disse a Maria , mãe do menino : Eis que este menino está destinado tanto para ruína como para levantamento de muitos em Israel e para ser alvo de contradição ( também uma espada traspassará a tua própria alma ) , para que se manifestem os pensamentos de muitos corações . Havia uma profetisa , chamada Ana , filha de Fanuel , da tribo de Aser , avançada em dias , que vivera com seu marido sete anos desde que se casara e que era viúva de oitenta e quatro anos . Esta não deixava o templo , mas adorava noite e dia em jejuns e orações . E , chegando naquela hora , dava graças a Deus e falava a respeito do menino a todos os que esperavam a redenção de Jerusalém . Cumpridas todas as ordenanças segundo a Lei do Senhor , voltaram para a Galiléia , para a sua cidade de Nazaré . Crescia o menino e se fortalecia , enchendo-se de sabedoria ; e a graça de Deus estava sobre ele . Ora , anualmente iam seus pais a Jerusalém , para a Festa da Páscoa . Quando ele atingiu os doze anos , subiram a Jerusalém , segundo o costume da festa . Terminados os dias da festa , ao regressarem , permaneceu o menino Jesus em Jerusalém , sem que seus pais o soubessem . Pensando , porém , estar ele entre os companheiros de viagem , foram caminho de um dia e , então , passaram a procurá-lo entre os parentes e os conhecidos ; e , não o tendo encontrado , voltaram a Jerusalém à sua procura . Três dias depois , o acharam no templo , assentado no meio dos doutores , ouvindo-os e interrogando-os . E todos os que o ouviam muito se admiravam da sua inteligência e das suas respostas . Logo que seus pais o viram , ficaram maravilhados ; e sua mãe lhe disse : Filho , por que fizeste assim conosco ? Teu pai e eu , aflitos , estamos à tua procura . Ele lhes respondeu : Por que me procuráveis ? Não sabíeis que me cumpria estar na casa de meu Pai ? Não compreenderam , porém , as palavras que lhes dissera . E desceu com eles para Nazaré ; e era-lhes submisso . Sua mãe , porém , guardava todas estas coisas no coração . E crescia Jesus em sabedoria , estatura e graça , diante de Deus e dos homens . No décimo quinto ano do reinado de Tibério César , sendo Pôncio Pilatos governador da Judéia , Herodes , tetrarca da Galiléia , seu irmão Filipe , tetrarca da região da Ituréia e Traconites , e Lisânias , tetrarca de Abilene , sendo sumos sacerdotes Anás e Caifás , veio a palavra de Deus a João , filho de Zacarias , no deserto . Ele percorreu toda a circunvizinhança do Jordão , pregando batismo de 65 arrependimento para remissão de pecados , conforme está escrito no livro das palavras do profeta Isaías : Voz do que clama no deserto : Preparai o caminho do Senhor , endireitai as suas veredas . Todo vale será aterrado , e nivelados todos os montes e outeiros ; os caminhos tortuosos serão retificados , e os escabrosos , aplanados ; e toda carne verá a salvação de Deus . Dizia ele , pois , às multidões que saíam para serem batizadas : Raça de víboras , quem vos induziu a fugir da ira vindoura ? Produzi , pois , frutos dignos de arrependimento e não comeceis a dizer entre vós mesmos : Temos por pai a Abraão ; porque eu vos afirmo que destas pedras Deus pode suscitar filhos a Abraão . E também já está posto o machado à raiz das árvores ; toda árvore , pois , que não produz bom fruto é cortada e lançada ao fogo . Então , as multidões o interrogavam , dizendo : Que havemos , pois , de fazer ? Respondeu-lhes : Quem tiver duas túnicas , reparta com quem não tem ; e quem tiver comida , faça o mesmo . Foram também publicanos para serem batizados e perguntaram-lhe : Mestre , que havemos de fazer ? Respondeu-lhes : Não cobreis mais do que o estipulado . Também soldados lhe perguntaram : E nós , que faremos ? E ele lhes disse : A ninguém maltrateis , não deis denúncia falsa e contentai-vos com o vosso soldo . Estando o povo na expectativa , e discorrendo todos no seu íntimo a respeito de João , se não seria ele , porventura , o próprio Cristo , disse João a todos : Eu , na verdade , vos batizo com água , mas vem o que é mais poderoso do que eu , do qual não sou digno de desatar-lhe as correias das sandálias ; ele vos batizará com o Espírito Santo e com fogo . A sua pá , ele a tem na mão , para limpar completamente a sua eira e recolher o trigo no seu celeiro ; porém queimará a palha em fogo inextinguível . Assim , pois , com muitas outras exortações anunciava o evangelho ao povo ; mas Herodes , o tetrarca , sendo repreendido por ele , por causa de Herodias , mulher de seu irmão , e por todas as maldades que o mesmo Herodes havia feito , acrescentou ainda sobre todas a de lançar João no cárcere . E aconteceu que , ao ser todo o povo batizado , também o foi Jesus ; e , estando ele a orar , o céu se abriu , e o Espírito Santo desceu sobre ele em forma corpórea como pomba ; e ouviu-se uma voz do céu : Tu és o meu Filho amado , em ti me comprazo . Ora , tinha Jesus cerca de trinta anos ao começar o seu ministério . Era , como se cuidava , filho de José , filho de Eli ; Eli , filho de Matate , Matate , filho de Levi , Levi , filho de Melqui , este , filho de Janai , filho de José ; José , filho de Matatias , Matatias , filho de Amós , Amós , filho de Naum , este , filho de Esli , filho de Nagai ; Nagai , filho de Maate , Maate , filho de Matatias , Matatias , filho de Semei , este , filho de José , filho de Jodá ; Jodá , filho de Joanã , Joanã , filho de Resa , Resa , filho de Zorobabel , este , de Salatiel , filho de Neri ; Neri , filho de Melqui , Melqui , filho de Adi , Adi , filho de Cosã , este , de Elmadã , filho de Er ; Er , filho de Josué , Josué , filho de Eliézer , Eliézer , filho de Jorim , este , de Matate , filho de Levi ; Levi , filho de Simeão , Simeão , filho de Judá , Judá , filho de José , este , filho de Jonã , filho de Eliaquim ; Eliaquim , filho de Meleá , Meleá , filho de Mená , Mená , 66 filho de Matatá , este , filho de Natã , filho de Davi ; Davi , filho de Jessé , Jessé , filho de Obede , Obede , filho de Boaz , este , filho de Salá , filho de Naassom ; Naassom , filho de Aminadabe , Aminadabe , filho de Admim , Admim , filho de Arni , Arni , filho de Esrom , este , filho de Perez , filho de Judá ; Judá , filho de Jacó , Jacó , filho de Isaque , Isaque , filho de Abraão , este , filho de Tera , filho de Naor ; Naor , filho de Serugue , Serugue , filho de Ragaú , Ragaú , filho de Faleque , este , filho de Éber , filho de Salá ; Salá , filho de Cainã , Cainã , filho de Arfaxade , Arfaxade , filho de Sem , este , filho de Noé , filho de Lameque ; Lameque , filho de Metusalém , Metusalém , filho de Enoque , Enoque , filho de Jarede , este , filho de Maalalel , filho de Cainã ; Cainã , filho de Enos , Enos , filho de Sete , e este , filho de Adão , filho de Deus . Jesus , cheio do Espírito Santo , voltou do Jordão e foi guiado pelo mesmo Espírito , no deserto , durante quarenta dias , sendo tentado pelo diabo . Nada comeu naqueles dias , ao fim dos quais teve fome . Disse-lhe , então , o diabo : Se és o Filho de Deus , manda que esta pedra se transforme em pão . Mas Jesus lhe respondeu : Está escrito : Não só de pão viverá o homem . E , elevando-o , mostrou-lhe , num momento , todos os reinos do mundo . Disse-lhe o diabo : Dar-te-ei toda esta autoridade e a glória destes reinos , porque ela me foi entregue , e a dou a quem eu quiser . Portanto , se prostrado me adorares , toda será tua . Mas Jesus lhe respondeu : Está escrito : Ao Senhor , teu Deus , adorarás e só a ele darás culto . Então , o levou a Jerusalém , e o colocou sobre o pináculo do templo , e disse : Se és o Filho de Deus , atira-te daqui abaixo ; porque está escrito : Aos seus anjos ordenará a teu respeito que te guardem ; e : Eles te susterão nas suas mãos , para não tropeçares nalguma pedra . Respondeu-lhe Jesus : Dito está : Não tentarás o Senhor , teu Deus . Passadas que foram as tentações de toda sorte , apartou-se dele o diabo , até momento oportuno . Então , Jesus , no poder do Espírito , regressou para a Galiléia , e a sua fama correu por toda a circunvizinhança . E ensinava nas sinagogas , sendo glorificado por todos . Indo para Nazaré , onde fora criado , entrou , num sábado , na sinagoga , segundo o seu costume , e levantou-se para ler . Então , lhe deram o livro do profeta Isaías , e , abrindo o livro , achou o lugar onde estava escrito : O Espírito do Senhor está sobre mim , pelo que me ungiu para evangelizar os pobres ; envioume para proclamar libertação aos cativos e restauração da vista aos cegos , para pôr em liberdade os oprimidos , e apregoar o ano aceitável do Senhor . 67 Tendo fechado o livro , devolveu-o ao assistente e sentou-se ; e todos na sinagoga tinham os olhos fitos nele . Então , passou Jesus a dizer-lhes : Hoje , se cumpriu a Escritura que acabais de ouvir . Todos lhe davam testemunho , e se maravilhavam das palavras de graça que lhe saíam dos lábios , e perguntavam : Não é este o filho de José ? Disse-lhes Jesus : Sem dúvida , citar-me-eis este provérbio : Médico , cura-te a ti mesmo ; tudo o que ouvimos ter-se dado em Cafarnaum , faze-o também aqui na tua terra . E prosseguiu : De fato , vos afirmo que nenhum profeta é bem recebido na sua própria terra . Na verdade vos digo que muitas viúvas havia em Israel no tempo de Elias , quando o céu se fechou por três anos e seis meses , reinando grande fome em toda a terra ; e a nenhuma delas foi Elias enviado , senão a uma viúva de Sarepta de Sidom . Havia também muitos leprosos em Israel nos dias do profeta Eliseu , e nenhum deles foi purificado , senão Naamã , o siro . Todos na sinagoga , ouvindo estas coisas , se encheram de ira . E , levantando-se , expulsaram-no da cidade e o levaram até ao cimo do monte sobre o qual estava edificada , para , de lá , o precipitarem abaixo . Jesus , porém , passando por entre eles , retirou-se . E desceu a Cafarnaum , cidade da Galiléia , e os ensinava no sábado . E muito se maravilhavam da sua doutrina , porque a sua palavra era com autoridade . Achava-se na sinagoga um homem possesso de um espírito de demônio imundo , e bradou em alta voz : Ah ! Que temos nós contigo , Jesus Nazareno ? Vieste para perder-nos ? Bem sei quem és : o Santo de Deus ! Mas Jesus o repreendeu , dizendo : Cala-te e sai deste homem . O demônio , depois de o ter lançado por terra no meio de todos , saiu dele sem lhe fazer mal . Todos ficaram grandemente admirados e comentavam entre si , dizendo : Que palavra é esta , pois , com autoridade e poder , ordena aos espíritos imundos , e eles saem ? E a sua fama corria por todos os lugares da circunvizinhança . Deixando ele a sinagoga , foi para a casa de Simão . Ora , a sogra de Simão achava-se enferma , com febre muito alta ; e rogaram-lhe por ela . Inclinando-se ele para ela , repreendeu a febre , e esta a deixou ; e logo se levantou , passando a servi-los . Ao pôr-do-sol , todos os que tinham enfermos de diferentes moléstias lhos traziam ; e ele os curava , impondo as mãos sobre cada um . Também de muitos saíam demônios , gritando e dizendo : Tu és o Filho de Deus ! Ele , porém , os repreendia para que não falassem , pois sabiam ser ele o Cristo . Sendo dia , saiu e foi para um lugar deserto ; as multidões o procuravam , e foram até junto dele , e instavam para que não os deixasse . Ele , porém , lhes disse : É necessário que eu anuncie o evangelho do reino de Deus também às outras cidades , pois para isso é que fui enviado . E pregava nas sinagogas da Judéia . Aconteceu que , ao apertá-lo a multidão para ouvir a palavra de Deus , estava ele junto ao lago de Genesaré ; e viu dois barcos junto à praia do lago ; mas os pescadores , havendo desembarcado , lavavam as redes . Entrando em um dos barcos , que era o de Simão , pediu-lhe que o afastasse um pouco da praia ; e , assentando-se , ensinava do barco as multidões . Quando acabou de falar , disse a Simão : Faze-te ao largo , e lançai as vossas redes para pescar . Respondeu-lhe Simão : Mestre , havendo trabalhado toda a noite , nada apanhamos , mas sob a tua palavra lançarei as redes . Isto fazendo , apanharam grande quantidade de peixes ; e rompiam-se-lhes as redes . Então , 68 fizeram sinais aos companheiros do outro barco , para que fossem ajudá-los . E foram e encheram ambos os barcos , a ponto de quase irem a pique . Vendo isto , Simão Pedro prostrou-se aos pés de Jesus , dizendo : Senhor , retira-te de mim , porque sou pecador . Pois , à vista da pesca que fizeram , a admiração se apoderou dele e de todos os seus companheiros , bem como de Tiago e João , filhos de Zebedeu , que eram seus sócios . Disse Jesus a Simão : Não temas ; doravante serás pescador de homens . E , arrastando eles os barcos sobre a praia , deixando tudo , o seguiram . Aconteceu que , estando ele numa das cidades , veio à sua presença um homem coberto de lepra ; ao ver a Jesus , prostrando-se com o rosto em terra , suplicou-lhe : Senhor , se quiseres , podes purificar-me . E ele , estendendo a mão , tocou-lhe , dizendo : Quero , fica limpo ! E , no mesmo instante , lhe desapareceu a lepra . Ordenou-lhe Jesus que a ninguém o dissesse , mas vai , disse , mostra-te ao sacerdote e oferece , pela tua purificação , o sacrifício que Moisés determinou , para servir de testemunho ao povo . Porém o que se dizia a seu respeito cada vez mais se divulgava , e grandes multidões afluíam para o ouvirem e serem curadas de suas enfermidades . Ele , porém , se retirava para lugares solitários e orava . Ora , aconteceu que , num daqueles dias , estava ele ensinando , e achavam-se ali assentados fariseus e mestres da Lei , vindos de todas as aldeias da Galiléia , da Judéia e de Jerusalém . E o poder do Senhor estava com ele para curar . Vieram , então , uns homens trazendo em um leito um paralítico ; e procuravam introduzi-lo e pô-lo diante de Jesus . E , não achando por onde introduzi-lo por causa da multidão , subindo ao eirado , o desceram no leito , por entre os ladrilhos , para o meio , diante de Jesus . Vendo-lhes a fé , Jesus disse ao paralítico : Homem , estão perdoados os teus pecados . E os escribas e fariseus arrazoavam , dizendo : Quem é este que diz blasfêmias ? Quem pode perdoar pecados , senão Deus ? Jesus , porém , conhecendo-lhes os pensamentos , disse-lhes : Que arrazoais em vosso coração ? Qual é mais fácil , dizer : Estão perdoados os teus pecados ou : Levantate e anda ? Mas , para que saibais que o Filho do Homem tem sobre a terra autoridade para perdoar pecados – disse ao paralítico : Eu te ordeno : Levanta-te , toma o teu leito e vai para casa . Imediatamente , se levantou diante deles e , tomando o leito em que permanecera deitado , voltou para casa , glorificando a Deus . Todos ficaram atônitos , davam glória a Deus e , possuídos de temor , diziam : Hoje , vimos prodígios . Passadas estas coisas , saindo , viu um publicano , chamado Levi , assentado na coletoria , e disse-lhe : Segue-me ! Ele se levantou e , deixando tudo , o seguiu . Então , lhe ofereceu Levi um grande banquete em sua casa ; e numerosos publicanos e outros estavam com eles à mesa . Os fariseus e seus escribas murmuravam contra os discípulos de Jesus , perguntando : Por que comeis e bebeis com os publicanos e pecadores ? Respondeu-lhes Jesus : Os sãos não precisam de médico , e sim os doentes . Não vim chamar justos , e sim pecadores , ao arrependimento . Disseram-lhe eles : Os discípulos de João e bem assim os dos fariseus freqüentemente jejuam e fazem orações ; os teus , entretanto , comem e bebem . Jesus , porém , lhes disse : Podeis fazer jejuar os convidados para o casamento , enquanto está com eles o noivo ? Dias virão , contudo , em que lhes será tirado o noivo ; naqueles dias , sim , jejuarão . Também lhes disse uma parábola : Ninguém tira 69 um pedaço de veste nova e o põe em veste velha ; pois rasgará a nova , e o remendo da nova não se ajustará à velha . E ninguém põe vinho novo em odres velhos , pois o vinho novo romperá os odres ; entornar-se-á o vinho , e os odres se estragarão . Pelo contrário , vinho novo deve ser posto em odres novos [ e ambos se conservam ] . E ninguém , tendo bebido o vinho velho , prefere o novo ; porque diz : O velho é excelente . Aconteceu que , num sábado , passando Jesus pelas searas , os seus discípulos colhiam e comiam espigas , debulhando-as com as mãos . E alguns dos fariseus lhes disseram : Por que fazeis o que não é lícito aos sábados ? Respondeu-lhes Jesus : Nem ao menos tendes lido o que fez Davi , quando teve fome , ele e seus companheiros ? Como entrou na casa de Deus , tomou , e comeu os pães da proposição , e os deu aos que com ele estavam , pães que não lhes era lícito comer , mas exclusivamente aos sacerdotes ? E acrescentou-lhes : O Filho do Homem é senhor do sábado . Sucedeu que , em outro sábado , entrou ele na sinagoga e ensinava . Ora , achava-se ali um homem cuja mão direita estava ressequida . Os escribas e os fariseus observavam-no , procurando ver se ele faria uma cura no sábado , a fim de acharem de que o acusar . Mas ele , conhecendo-lhes os pensamentos , disse ao homem da mão ressequida : Levanta-te e vem para o meio ; e ele , levantandose , permaneceu de pé . Então , disse Jesus a eles : Que vos parece ? É lícito , no sábado , fazer o bem ou o mal ? Salvar a vida ou deixá-la perecer ? E , fitando todos ao redor , disse ao homem : Estende a mão . Ele assim o fez , e a mão lhe foi restaurada . Mas eles se encheram de furor e discutiam entre si quanto ao que fariam a Jesus . Naqueles dias , retirou-se para o monte , a fim de orar , e passou a noite orando a Deus . E , quando amanheceu , chamou a si os seus discípulos e escolheu doze dentre eles , aos quais deu também o nome de apóstolos : Simão , a quem acrescentou o nome de Pedro , e André , seu irmão ; Tiago e João ; Filipe e Bartolomeu ; Mateus e Tomé ; Tiago , filho de Alfeu , e Simão , chamado Zelote ; Judas , filho de Tiago , e Judas Iscariotes , que se tornou traidor . E , descendo com eles , parou numa planura onde se encontravam muitos discípulos seus e grande multidão do povo , de toda a Judéia , de Jerusalém e do litoral de Tiro e de Sidom , que vieram para o ouvirem e serem curados de suas enfermidades ; também os atormentados por espíritos imundos eram curados . E todos da multidão procuravam tocá-lo , porque dele saía poder ; e curava todos . Então , olhando ele para os seus discípulos , disse-lhes : Bem-aventurados vós , os pobres , porque vosso é o reino de Deus . Bem-aventurados vós , os que agora tendes fome , porque sereis fartos . Bem-aventurados vós , os que agora chorais , porque haveis de rir . Bem-aventurados sois quando os homens vos odiarem e quando vos expulsarem da sua companhia , vos injuriarem e rejeitarem o vosso nome como indigno , por causa do Filho do Homem . Regozijai-vos naquele dia e exultai , porque grande é o vosso galardão no céu ; pois dessa forma procederam seus pais com os profetas . 70 Mas ai de vós , os ricos ! Porque tendes a vossa consolação . Ai de vós , os que estais agora fartos ! Porque vireis a ter fome . Ai de vós , os que agora rides ! Porque haveis de lamentar e chorar . Ai de vós , quando todos vos louvarem ! Porque assim procederam seus pais com os falsos profetas . Digo-vos , porém , a vós outros que me ouvis : amai os vossos inimigos , fazei o bem aos que vos odeiam ; bendizei aos que vos maldizem , orai pelos que vos caluniam . Ao que te bate numa face , oferece-lhe também a outra ; e , ao que tirar a tua capa , deixa-o levar também a túnica ; dá a todo o que te pede ; e , se alguém levar o que é teu , não entres em demanda . Como quereis que os homens vos façam , assim fazei-o vós também a eles . Se amais os que vos amam , qual é a vossa recompensa ? Porque até os pecadores amam aos que os amam . Se fizerdes o bem aos que vos fazem o bem , qual é a vossa recompensa ? Até os pecadores fazem isso . E , se emprestais àqueles de quem esperais receber , qual é a vossa recompensa ? Também os pecadores emprestam aos pecadores , para receberem outro tanto . Amai , porém , os vossos inimigos , fazei o bem e emprestai , sem esperar nenhuma paga ; será grande o vosso galardão , e sereis filhos do Altíssimo . Pois ele é benigno até para com os ingratos e maus . Sede misericordiosos , como também é misericordioso vosso Pai . Não julgueis e não sereis julgados ; não condeneis e não sereis condenados ; perdoai e sereis perdoados ; dai , e dar-se-vos-á ; boa medida , recalcada , sacudida , transbordante , generosamente vos darão ; porque com a medida com que tiverdes medido vos medirão também . Propôs-lhes também uma parábola : Pode , porventura , um cego guiar a outro cego ? Não cairão ambos no barranco ? O discípulo não está acima do seu mestre ; todo aquele , porém , que for bem instruído será como o seu mestre . Por que vês tu o argueiro no olho de teu irmão , porém não reparas na trave que está no teu próprio ? Como poderás dizer a teu irmão : Deixa , irmão , que eu tire o argueiro do teu olho , não vendo tu mesmo a trave que está no teu ? Hipócrita , tira primeiro a trave do teu olho e , então , verás claramente para tirar o argueiro que está no olho de teu irmão . Não há árvore boa que dê mau fruto ; nem tampouco árvore má que dê bom fruto . Porquanto cada árvore é conhecida pelo seu próprio fruto . Porque não se colhem figos de espinheiros , nem dos abrolhos se vindimam uvas . O homem bom do bom tesouro do coração tira o bem , e o mau do mau tesouro tira o mal ; porque a boca fala do que está cheio o coração . Por que me chamais Senhor , Senhor , e não fazeis o que vos mando ? Todo aquele que vem a mim , e ouve as minhas palavras , e as pratica , eu vos mostrarei a quem é semelhante . É semelhante a um homem que , edificando uma casa , cavou , abriu profunda vala e lançou o alicerce sobre a rocha ; e , vindo a enchente , arrojou-se o rio contra aquela casa e não a pôde abalar , por ter sido bem construída . Mas o que ouve e não pratica é semelhante a um homem que edificou uma casa sobre a terra sem alicerces , e , arrojando-se o rio contra ela , logo desabou ; e aconteceu que foi grande a ruína daquela casa . 71 Tendo Jesus concluído todas as suas palavras dirigidas ao povo , entrou em Cafarnaum . E o servo de um centurião , a quem este muito estimava , estava doente , quase à morte . Tendo ouvido falar a respeito de Jesus , enviou-lhe alguns anciãos dos judeus , pedindo-lhe que viesse curar o seu servo . Estes , chegando-se a Jesus , com instância lhe suplicaram , dizendo : Ele é digno de que lhe faças isto ; porque é amigo do nosso povo , e ele mesmo nos edificou a sinagoga . Então , Jesus foi com eles . E , já perto da casa , o centurião enviou-lhe amigos para lhe dizer : Senhor , não te incomodes , porque não sou digno de que entres em minha casa . Por isso , eu mesmo não me julguei digno de ir ter contigo ; porém manda com uma palavra , e o meu rapaz será curado . Porque também eu sou homem sujeito à autoridade , e tenho soldados às minhas ordens , e digo a este : vai , e ele vai ; e a outro : vem , e ele vem ; e ao meu servo : faze isto , e ele o faz . Ouvidas estas palavras , admirou-se Jesus dele e , voltando-se para o povo que o acompanhava , disse : Afirmo-vos que nem mesmo em Israel achei fé como esta . E , voltando para casa os que foram enviados , encontraram curado o servo . Em dia subseqüente , dirigia-se Jesus a uma cidade chamada Naim , e iam com ele os seus discípulos e numerosa multidão . Como se aproximasse da porta da cidade , eis que saía o enterro do filho único de uma viúva ; e grande multidão da cidade ia com ela . Vendo-a , o Senhor se compadeceu dela e lhe disse : Não chores ! Chegando-se , tocou o esquife e , parando os que o conduziam , disse : Jovem , eu te mando : levanta-te ! Sentou-se o que estivera morto e passou a falar ; e Jesus o restituiu a sua mãe . Todos ficaram possuídos de temor e glorificavam a Deus , dizendo : Grande profeta se levantou entre nós ; e : Deus visitou o seu povo . Esta notícia a respeito dele divulgou-se por toda a Judéia e por toda a circunvizinhança . Todas estas coisas foram referidas a João pelos seus discípulos . E João , chamando dois deles , enviou-os ao Senhor para perguntar : És tu aquele que estava para vir ou havemos de esperar outro ? Quando os homens chegaram junto dele , disseram : João Batista enviou-nos para te perguntar : És tu aquele que estava para vir ou esperaremos outro ? Naquela mesma hora , curou Jesus muitos de moléstias , e de flagelos , e de espíritos malignos ; e deu vista a muitos cegos . Então , Jesus lhes respondeu : Ide e anunciai a João o que vistes e ouvistes : os cegos vêem , os coxos andam , os leprosos são purificados , os surdos ouvem , os mortos são ressuscitados , e aos pobres , anuncia-selhes o evangelho . E bem-aventurado é aquele que não achar em mim motivo de tropeço . Tendo-se retirado os mensageiros , passou Jesus a dizer ao povo a respeito de João : Que saístes a ver no deserto ? Um caniço agitado pelo vento ? Que saístes a ver ? Um homem vestido de roupas finas ? Os que se vestem bem e vivem no luxo assistem nos palácios dos reis . Sim , que saístes a ver ? Um profeta ? Sim , eu vos digo , e muito mais que profeta . Este é aquele de quem está escrito : Eis aí envio diante da tua face o meu mensageiro , o qual preparará o teu caminho diante de ti . E eu vos digo : entre os nascidos de mulher , ninguém é maior do que João ; mas o menor no reino de Deus é maior do que ele . Todo o povo que o ouviu e até os publicanos reconheceram a justiça de Deus , tendo sido batizados com o batismo de João ; mas os fariseus e os intérpretes da Lei rejeitaram , quanto a si mesmos , o desígnio de Deus , não tendo sido batizados por ele . 72 A que , pois , compararei os homens da presente geração , e a que são eles semelhantes ? São semelhantes a meninos que , sentados na praça , gritam uns para os outros : Nós vos tocamos flauta , e não dançastes ; entoamos lamentações , e não chorastes . Pois veio João Batista , não comendo pão , nem bebendo vinho , e dizeis : Tem demônio ! Veio o Filho do Homem , comendo e bebendo , e dizeis : Eis aí um glutão e bebedor de vinho , amigo de publicanos e pecadores ! Mas a sabedoria é justificada por todos os seus filhos . Convidou-o um dos fariseus para que fosse jantar com ele . Jesus , entrando na casa do fariseu , tomou lugar à mesa . E eis que uma mulher da cidade , pecadora , sabendo que ele estava à mesa na casa do fariseu , levou um vaso de alabastro com ungüento ; e , estando por detrás , aos seus pés , chorando , regava-os com suas lágrimas e os enxugava com os próprios cabelos ; e beijava-lhe os pés e os ungia com o ungüento . Ao ver isto , o fariseu que o convidara disse consigo mesmo : Se este fora profeta , bem saberia quem e qual é a mulher que lhe tocou , porque é pecadora . Dirigiu-se Jesus ao fariseu e lhe disse : Simão , uma coisa tenho a dizer-te . Ele respondeu : Dize-a , Mestre . Certo credor tinha dois devedores : um lhe devia quinhentos denários , e o outro , cinqüenta . Não tendo nenhum dos dois com que pagar , perdoou-lhes a ambos . Qual deles , portanto , o amará mais ? Respondeu-lhe Simão : Suponho que aquele a quem mais perdoou . Replicou-lhe : Julgaste bem . E , voltando-se para a mulher , disse a Simão : Vês esta mulher ? Entrei em tua casa , e não me deste água para os pés ; esta , porém , regou os meus pés com lágrimas e os enxugou com os seus cabelos . Não me deste ósculo ; ela , entretanto , desde que entrei não cessa de me beijar os pés . Não me ungiste a cabeça com óleo , mas esta , com bálsamo , ungiu os meus pés . Por isso , te digo : perdoados lhe são os seus muitos pecados , porque ela muito amou ; mas aquele a quem pouco se perdoa , pouco ama . Então , disse à mulher : Perdoados são os teus pecados . Os que estavam com ele à mesa começaram a dizer entre si : Quem é este que até perdoa pecados ? Mas Jesus disse à mulher : A tua fé te salvou ; vai-te em paz . Aconteceu , depois disto , que andava Jesus de cidade em cidade e de aldeia em aldeia , pregando e anunciando o evangelho do reino de Deus , e os doze iam com ele , e também algumas mulheres que haviam sido curadas de espíritos malignos e de enfermidades : Maria , chamada Madalena , da qual saíram sete demônios ; e Joana , mulher de Cuza , procurador de Herodes , Suzana e muitas outras , as quais lhe prestavam assistência com os seus bens . Afluindo uma grande multidão e vindo ter com ele gente de todas as cidades , disse Jesus por parábola : Eis que o semeador saiu a semear . E , ao semear , uma parte caiu à beira do caminho ; foi pisada , e as aves do céu a comeram . Outra caiu sobre a pedra ; e , tendo crescido , secou por falta de umidade . Outra caiu no meio dos espinhos ; e estes , ao crescerem com ela , a sufocaram . Outra , afinal , caiu em boa terra ; cresceu e produziu a cento por um . Dizendo isto , clamou : Quem tem ouvidos para ouvir , ouça . E os seus discípulos o interrogaram , dizendo : Que parábola é esta ? Respondeu-lhes Jesus : A vós outros é dado conhecer os mistérios do reino de Deus ; aos demais , fala-se por parábolas , para que , vendo , não vejam ; e , ouvindo , não entendam . Este é o sentido da parábola : a semente é a palavra de Deus . A que caiu à beira do caminho são os que a ouviram ; vem , a seguir , o diabo e 73 arrebata-lhes do coração a palavra , para não suceder que , crendo , sejam salvos . A que caiu sobre a pedra são os que , ouvindo a palavra , a recebem com alegria ; estes não têm raiz , crêem apenas por algum tempo e , na hora da provação , se desviam . A que caiu entre espinhos são os que ouviram e , no decorrer dos dias , foram sufocados com os cuidados , riquezas e deleites da vida ; os seus frutos não chegam a amadurecer . A que caiu na boa terra são os que , tendo ouvido de bom e reto coração , retêm a palavra ; estes frutificam com perseverança . Ninguém , depois de acender uma candeia , a cobre com um vaso ou a põe debaixo de uma cama ; pelo contrário , coloca-a sobre um velador , a fim de que os que entram vejam a luz . Nada há oculto , que não haja de manifestar-se , nem escondido , que não venha a ser conhecido e revelado . Vede , pois , como ouvis ; porque ao que tiver , se lhe dará ; e ao que não tiver , até aquilo que julga ter lhe será tirado . Vieram ter com ele sua mãe e seus irmãos e não podiam aproximar-se por causa da concorrência de povo . E lhe comunicaram : Tua mãe e teus irmãos estão lá fora e querem ver-te . Ele , porém , lhes respondeu : Minha mãe e meus irmãos são aqueles que ouvem a palavra de Deus e a praticam . Aconteceu que , num daqueles dias , entrou ele num barco em companhia dos seus discípulos e disse-lhes : Passemos para a outra margem do lago ; e partiram . Enquanto navegavam , ele adormeceu . E sobreveio uma tempestade de vento no lago , correndo eles o perigo de soçobrar . Chegando-se a ele , despertaram-no dizendo : Mestre , Mestre , estamos perecendo ! Despertando-se Jesus , repreendeu o vento e a fúria da água . Tudo cessou , e veio a bonança . Então , lhes disse : Onde está a vossa fé ? Eles , possuídos de temor e admiração , diziam uns aos outros : Quem é este que até aos ventos e às ondas repreende , e lhe obedecem ? Então , rumaram para a terra dos gerasenos , fronteira da Galiléia . Logo ao desembarcar , veio da cidade ao seu encontro um homem possesso de demônios que , havia muito , não se vestia , nem habitava em casa alguma , porém vivia nos sepulcros . E , quando viu a Jesus , prostrou-se diante dele , exclamando e dizendo em alta voz : Que tenho eu contigo , Jesus , Filho do Deus Altíssimo ? Rogo-te que não me atormentes . Porque Jesus ordenara ao espírito imundo que saísse do homem , pois muitas vezes se apoderara dele . E , embora procurassem conservá-lo preso com cadeias e grilhões , tudo despedaçava e era impelido pelo demônio para o deserto . Perguntou-lhe Jesus : Qual é o teu nome ? Respondeu ele : Legião , porque tinham entrado nele muitos demônios . Rogavam-lhe que não os mandasse sair para o abismo . Ora , andava ali , pastando no monte , uma grande manada de porcos ; rogaram-lhe que lhes permitisse entrar naqueles porcos . E Jesus o permitiu . Tendo os demônios saído do homem , entraram nos porcos , e a manada precipitou-se despenhadeiro abaixo , para dentro do lago , e se afogou . Os porqueiros , vendo o que acontecera , fugiram e foram anunciá-lo na cidade e pelos campos . Então , saiu o povo para ver o que se passara , e foram ter com Jesus . De fato , acharam o homem de quem saíram os demônios , vestido , em perfeito juízo , assentado aos pés de Jesus ; e ficaram dominados de terror . E algumas pessoas que tinham presenciado os fatos contaram-lhes também como fora salvo o endemoninhado . Todo o povo da circunvizinhança dos gerasenos rogou- 74 lhe que se retirasse deles , pois estavam possuídos de grande medo . E Jesus , tomando de novo o barco , voltou . O homem de quem tinham saído os demônios rogou-lhe que o deixasse estar com ele ; Jesus , porém , o despediu , dizendo : Volta para casa e conta aos teus tudo o que Deus fez por ti . Então , foi ele anunciando por toda a cidade todas as coisas que Jesus lhe tinha feito . Ao regressar Jesus , a multidão o recebeu com alegria , porque todos o estavam esperando . Eis que veio um homem chamado Jairo , que era chefe da sinagoga , e , prostrando-se aos pés de Jesus , lhe suplicou que chegasse até a sua casa . Pois tinha uma filha única de uns doze anos , que estava à morte . Enquanto ele ia , as multidões o apertavam . Certa mulher que , havia doze anos , vinha sofrendo de uma hemorragia , e a quem ninguém tinha podido curar [ e que gastara com os médicos todos os seus haveres ] , veio por trás dele e lhe tocou na orla da veste , e logo se lhe estancou a hemorragia . Mas Jesus disse : Quem me tocou ? Como todos negassem , Pedro [ com seus companheiros ] disse : Mestre , as multidões te apertam e te oprimem [ e dizes : Quem me tocou ? ] . Contudo , Jesus insistiu : Alguém me tocou , porque senti que de mim saiu poder . Vendo a mulher que não podia ocultar-se , aproximou-se trêmula e , prostrando-se diante dele , declarou , à vista de todo o povo , a causa por que lhe havia tocado e como imediatamente fora curada . Então , lhe disse : Filha , a tua fé te salvou ; vai-te em paz . Falava ele ainda , quando veio uma pessoa da casa do chefe da sinagoga , dizendo : Tua filha já está morta , não incomodes mais o Mestre . Mas Jesus , ouvindo isto , lhe disse : Não temas , crê somente , e ela será salva . Tendo chegado à casa , a ninguém permitiu que entrasse com ele , senão Pedro , João , Tiago e bem assim o pai e a mãe da menina . E todos choravam e a pranteavam . Mas ele disse : Não choreis ; ela não está morta , mas dorme . E riam-se dele , porque sabiam que ela estava morta . Entretanto , ele , tomando-a pela mão , disse-lhe , em voz alta : Menina , levanta-te ! Voltou-lhe o espírito , ela imediatamente se levantou , e ele mandou que lhe dessem de comer . Seus pais ficaram maravilhados , mas ele lhes advertiu que a ninguém contassem o que havia acontecido . Tendo Jesus convocado os doze , deu-lhes poder e autoridade sobre todos os demônios , e para efetuarem curas . Também os enviou a pregar o reino de Deus e a curar os enfermos . E disselhes : Nada leveis para o caminho : nem bordão , nem alforje , nem pão , nem dinheiro ; nem deveis ter duas túnicas . Na casa em que entrardes , ali permanecei e dali saireis . E onde quer que não vos receberem , ao sairdes daquela cidade , sacudi o pó dos vossos pés em testemunho contra eles . Então , saindo , percorriam todas as aldeias , anunciando o evangelho e efetuando curas por toda parte . Ora , o tetrarca Herodes soube de tudo o que se passava e ficou perplexo , porque alguns diziam : João ressuscitou dentre os mortos ; outros : Elias apareceu ; e outros : Ressurgiu um dos antigos profetas . Herodes , porém , disse : Eu mandei decapitar a João ; quem é , pois , este a respeito do qual tenho ouvido tais coisas ? E se esforçava por vê-lo . Ao regressarem , os apóstolos relataram a Jesus tudo o que tinham feito . E , levando-os consigo , retirou-se à parte para uma cidade chamada Betsaida . Mas as multidões , ao saberem , seguiram-no . Acolhendo-as , falava-lhes a respeito do reino de Deus e socorria os que tinham necessidade de cura . Mas o dia começava a declinar . Então , se aproximaram os doze e lhe disseram : 75 Despede a multidão , para que , indo às aldeias e campos circunvizinhos , se hospedem e achem alimento ; pois estamos aqui em lugar deserto . Ele , porém , lhes disse : Dai-lhes vós mesmos de comer . Responderam eles : Não temos mais que cinco pães e dois peixes , salvo se nós mesmos formos comprar comida para todo este povo . Porque estavam ali cerca de cinco mil homens . Então , disse aos seus discípulos : Fazei-os sentar-se em grupos de cinqüenta . Eles atenderam , acomodando a todos . E , tomando os cinco pães e os dois peixes , erguendo os olhos para o céu , os abençoou , partiu e deu aos discípulos para que os distribuíssem entre o povo . Todos comeram e se fartaram ; e dos pedaços que ainda sobejaram foram recolhidos doze cestos . Estando ele orando à parte , achavam-se presentes os discípulos , a quem perguntou : Quem dizem as multidões que sou eu ? Responderam eles : João Batista , mas outros , Elias ; e ainda outros dizem que ressurgiu um dos antigos profetas . Mas vós , perguntou ele , quem dizeis que eu sou ? Então , falou Pedro e disse : És o Cristo de Deus . Ele , porém , advertindo-os , mandou que a ninguém declarassem tal coisa , dizendo : É necessário que o Filho do Homem sofra muitas coisas , seja rejeitado pelos anciãos , pelos principais sacerdotes e pelos escribas ; seja morto e , no terceiro dia , ressuscite . Dizia a todos : Se alguém quer vir após mim , a si mesmo se negue , dia a dia tome a sua cruz e siga-me . Pois quem quiser salvar a sua vida perdê-la-á ; quem perder a vida por minha causa , esse a salvará . Que aproveita ao homem ganhar o mundo inteiro , se vier a perder-se ou a causar dano a si mesmo ? Porque qualquer que de mim e das minhas palavras se envergonhar , dele se envergonhará o Filho do Homem , quando vier na sua glória e na do Pai e dos santos anjos . Verdadeiramente , vos digo : alguns há dos que aqui se encontram que , de maneira nenhuma , passarão pela morte até que vejam o reino de Deus . Cerca de oito dias depois de proferidas estas palavras , tomando consigo a Pedro , João e Tiago , subiu ao monte com o propósito de orar . E aconteceu que , enquanto ele orava , a aparência do seu rosto se transfigurou e suas vestes resplandeceram de brancura . Eis que dois varões falavam com ele : Moisés e Elias , os quais apareceram em glória e falavam da sua partida , que ele estava para cumprir em Jerusalém . Pedro e seus companheiros achavam-se premidos de sono ; mas , conservando-se acordados , viram a sua glória e os dois varões que com ele estavam . Ao se retirarem estes de Jesus , disse-lhe Pedro : Mestre , bom é estarmos aqui ; então , façamos três tendas : uma será tua , outra , de Moisés , e outra , de Elias , não sabendo , porém , o que dizia . Enquanto assim falava , veio uma nuvem e os envolveu ; e encheram-se de medo ao entrarem na nuvem . E dela veio uma voz , dizendo : Este é o meu Filho , o meu eleito ; a ele ouvi . Depois daquela voz , achou-se Jesus sozinho . Eles calaram-se e , naqueles dias , a ninguém contaram coisa alguma do que tinham visto . No dia seguinte , ao descerem eles do monte , veio ao encontro de Jesus grande multidão . E eis que , dentre a multidão , surgiu um homem , dizendo em alta voz : Mestre , suplico-te que vejas meu filho , porque é o único ; um espírito se apodera dele , e , de repente , o menino grita , e o espírito o atira por terra , convulsiona-o até espumar ; e dificilmente o deixa , depois de o ter quebrantado . Roguei aos teus discípulos que o expelissem , mas eles não puderam . Respondeu Jesus : Ó geração incrédula e perversa ! Até quando estarei convosco e vos sofrerei ? Traze o teu filho . Quando se ia aproximando , o demônio o atirou no chão e o convulsionou ; mas Jesus 76 repreendeu o espírito imundo , curou o menino e o entregou a seu pai . E todos ficaram maravilhados ante a majestade de Deus . Como todos se maravilhassem de quanto Jesus fazia , disse aos seus discípulos : Fixai nos vossos ouvidos as seguintes palavras : o Filho do Homem está para ser entregue nas mãos dos homens . Eles , porém , não entendiam isto , e foi-lhes encoberto para que o não compreendessem ; e temiam interrogá-lo a este respeito . Levantou-se entre eles uma discussão sobre qual deles seria o maior . Mas Jesus , sabendo o que se lhes passava no coração , tomou uma criança , colocou-a junto a si e lhes disse : Quem receber esta criança em meu nome a mim me recebe ; e quem receber a mim recebe aquele que me enviou ; porque aquele que entre vós for o menor de todos , esse é que é grande . Falou João e disse : Mestre , vimos certo homem que , em teu nome , expelia demônios e lho proibimos , porque não segue conosco . Mas Jesus lhe disse : Não proibais ; pois quem não é contra vós outros é por vós . E aconteceu que , ao se completarem os dias em que devia ele ser assunto ao céu , manifestou , no semblante , a intrépida resolução de ir para Jerusalém e enviou mensageiros que o antecedessem . Indo eles , entraram numa aldeia de samaritanos para lhe preparar pousada . Mas não o receberam , porque o aspecto dele era de quem , decisivamente , ia para Jerusalém . Vendo isto , os discípulos Tiago e João perguntaram : Senhor , queres que mandemos descer fogo do céu para os consumir ? Jesus , porém , voltando-se os repreendeu [ e disse : Vós não sabeis de que espírito sois ] . [ Pois o Filho do Homem não veio para destruir as almas dos homens , mas para salvá-las . ] E seguiram para outra aldeia . Indo eles caminho fora , alguém lhe disse : Seguir-te-ei para onde quer que fores . Mas Jesus lhe respondeu : As raposas têm seus covis , e as aves do céu , ninhos ; mas o Filho do Homem não tem onde reclinar a cabeça . A outro disse Jesus : Segue-me ! Ele , porém , respondeu : Permite-me ir primeiro sepultar meu pai . Mas Jesus insistiu : Deixa aos mortos o sepultar os seus próprios mortos . Tu , porém , vai e prega o reino de Deus . Outro lhe disse : Seguir-te-ei , Senhor ; mas deixa-me primeiro despedir-me dos de casa . Mas Jesus lhe replicou : Ninguém que , tendo posto a mão no arado , olha para trás é apto para o reino de Deus . Depois disto , o Senhor designou outros setenta ; e os enviou de dois em dois , para que o precedessem em cada cidade e lugar aonde ele estava para ir . E lhes fez a seguinte advertência : A seara é grande , mas os trabalhadores são poucos . Rogai , pois , ao Senhor da seara que mande trabalhadores para a sua seara . Ide ! Eis que eu vos envio como cordeiros para o meio de lobos . Não leveis bolsa , nem alforje , nem sandálias ; e a ninguém saudeis pelo caminho . Ao entrardes numa casa , dizei antes de tudo : Paz seja nesta casa ! Se houver ali um filho da paz , repousará sobre ele a vossa paz ; se não houver , ela voltará sobre vós . Permanecei na mesma casa , comendo e bebendo do que eles tiverem ; porque digno é o trabalhador do seu salário . Não andeis a mudar de casa em casa . Quando entrardes numa cidade e ali vos receberem , comei do que vos for oferecido . Curai os enfermos que nela houver e anunciai-lhes : A vós outros está próximo o reino de Deus . Quando , porém , entrardes numa cidade e não vos receberem , saí pelas ruas e clamai : Até o pó da vossa 77 cidade , que se nos pegou aos pés , sacudimos contra vós outros . Não obstante , sabei que está próximo o reino de Deus . Digo-vos que , naquele dia , haverá menos rigor para Sodoma do que para aquela cidade . Ai de ti , Corazim ! Ai de ti , Betsaida ! Porque , se em Tiro e em Sidom , se tivessem operado os milagres que em vós se fizeram , há muito que elas se teriam arrependido , assentadas em pano de saco e cinza . Contudo , no Juízo , haverá menos rigor para Tiro e Sidom do que para vós outras . Tu , Cafarnaum , elevar-te-ás , porventura , até ao céu ? Descerás até ao inferno . Quem vos der ouvidos ouve-me a mim ; e quem vos rejeitar a mim me rejeita ; quem , porém , me rejeitar rejeita aquele que me enviou . Então , regressaram os setenta , possuídos de alegria , dizendo : Senhor , os próprios demônios se nos submetem pelo teu nome ! Mas ele lhes disse : Eu via Satanás caindo do céu como um relâmpago . Eis aí vos dei autoridade para pisardes serpentes e escorpiões e sobre todo o poder do inimigo , e nada , absolutamente , vos causará dano . Não obstante , alegrai-vos , não porque os espíritos se vos submetem , e sim porque o vosso nome está arrolado nos céus . Naquela hora , exultou Jesus no Espírito Santo e exclamou : Graças te dou , ó Pai , Senhor do céu e da terra , porque ocultaste estas coisas aos sábios e instruídos e as revelaste aos pequeninos . Sim , ó Pai , porque assim foi do teu agrado . Tudo me foi entregue por meu Pai . Ninguém sabe quem é o Filho , senão o Pai ; e também ninguém sabe quem é o Pai , senão o Filho , e aquele a quem o Filho o quiser revelar . E , voltando-se para os seus discípulos , disse-lhes particularmente : Bem-aventurados os olhos que vêem as coisas que vós vedes . Pois eu vos afirmo que muitos profetas e reis quiseram ver o que vedes e não viram ; e ouvir o que ouvis e não o ouviram . E eis que certo homem , intérprete da Lei , se levantou com o intuito de pôr Jesus à prova e disse-lhe : Mestre , que farei para herdar a vida eterna ? Então , Jesus lhe perguntou : Que está escrito na Lei ? Como interpretas ? A isto ele respondeu : Amarás o Senhor , teu Deus , de todo o teu coração , de toda a tua alma , de todas as tuas forças e de todo o teu entendimento ; e : Amarás o teu próximo como a ti mesmo . Então , Jesus lhe disse : Respondeste corretamente ; faze isto e viverás . Ele , porém , querendo justificar-se , perguntou a Jesus : Quem é o meu próximo ? Jesus prosseguiu , dizendo : Certo homem descia de Jerusalém para Jericó e veio a cair em mãos de salteadores , os quais , depois de tudo lhe roubarem e lhe causarem muitos ferimentos , retiraram-se , deixando-o semimorto . Casualmente , descia um sacerdote por aquele mesmo caminho e , vendo-o , passou de largo . Semelhantemente , um levita descia por aquele lugar e , vendo-o , também passou de largo . Certo samaritano , que seguia o seu caminho , passou-lhe perto e , vendo-o , compadeceu-se dele . E , chegando-se , pensou-lhe os ferimentos , aplicando-lhes óleo e vinho ; e , colocando-o sobre o seu próprio animal , levou-o para uma hospedaria e tratou dele . No dia seguinte , tirou dois denários e os entregou ao hospedeiro , 78 dizendo : Cuida deste homem , e , se alguma coisa gastares a mais , eu to indenizarei quando voltar . Qual destes três te parece ter sido o próximo do homem que caiu nas mãos dos salteadores ? Respondeu-lhe o intérprete da Lei : O que usou de misericórdia para com ele . Então , lhe disse : Vai e procede tu de igual modo . Indo eles de caminho , entrou Jesus num povoado . E certa mulher , chamada Marta , hospedou-o na sua casa . Tinha ela uma irmã , chamada Maria , e esta quedava-se assentada aos pés do Senhor a ouvir-lhe os ensinamentos . Marta agitava-se de um lado para outro , ocupada em muitos serviços . Então , se aproximou de Jesus e disse : Senhor , não te importas de que minha irmã tenha deixado que eu fique a servir sozinha ? Ordena-lhe , pois , que venha ajudar-me . Respondeu-lhe o Senhor : Marta ! Marta ! Andas inquieta e te preocupas com muitas coisas . Entretanto , pouco é necessário ou mesmo uma só coisa ; Maria , pois , escolheu a boa parte , e esta não lhe será tirada . De uma feita , estava Jesus orando em certo lugar ; quando terminou , um dos seus discípulos lhe pediu : Senhor , ensina-nos a orar como também João ensinou aos seus discípulos . Então , ele os ensinou : Quando orardes , dizei : Pai , santificado seja o teu nome ; venha o teu reino ; o pão nosso cotidiano dá-nos de dia em dia ; perdoa-nos os nossos pecados , pois também nós perdoamos a todo o que nos deve ; e não nos deixes cair em tentação . Disse-lhes ainda Jesus : Qual dentre vós , tendo um amigo , e este for procurá-lo à meia-noite e lhe disser : Amigo , empresta-me três pães , pois um meu amigo , chegando de viagem , procuroume , e eu nada tenho que lhe oferecer . E o outro lhe responda lá de dentro , dizendo : Não me importunes ; a porta já está fechada , e os meus filhos comigo também já estão deitados . Não posso levantar-me para tos dar ; digo-vos que , se não se levantar para dar-lhos por ser seu amigo , todavia , o fará por causa da importunação e lhe dará tudo o de que tiver necessidade . Por isso , vos digo : Pedi , e dar-se-vos-á ; buscai , e achareis ; batei , e abrir-se-vos-á . Pois todo o que pede recebe ; o que busca encontra ; e a quem bate , abrir-se-lhe-á . Qual dentre vós é o pai que , se o filho lhe pedir [ pão , lhe dará uma pedra ? Ou se pedir ] um peixe , lhe dará em lugar de peixe uma cobra ? Ou , se lhe pedir um ovo lhe dará um escorpião ? Ora , se vós , que sois maus , sabeis dar boas dádivas aos vossos filhos , quanto mais o Pai celestial dará o Espírito Santo àqueles que lho pedirem ? De outra feita , estava Jesus expelindo um demônio que era mudo . E aconteceu que , ao sair o demônio , o mudo passou a falar ; e as multidões se admiravam . Mas alguns dentre eles diziam : Ora , ele expele os demônios pelo poder de Belzebu , o maioral dos demônios . E outros , tentando-o , pediam dele um sinal do céu . E , sabendo ele o que se lhes passava pelo espírito , disse-lhes : Todo reino dividido contra si mesmo ficará deserto , e casa sobre casa cairá . Se também Satanás estiver dividido contra si mesmo , como subsistirá o seu reino ? Isto , porque dizeis que eu expulso os demônios por Belzebu . E , se eu expulso os demônios por Belzebu , por quem os expulsam vossos filhos ? Por isso , eles mesmos serão os vossos juízes . Se , porém , eu expulso os demônios pelo dedo de Deus , certamente , é chegado o reino de Deus sobre vós . Quando o valente , bem armado , guarda a sua própria casa , ficam em segurança todos os seus bens . Sobrevindo , porém , um mais valente do 79 que ele , vence-o , tira-lhe a armadura em que confiava e lhe divide os despojos . Quem não é por mim é contra mim ; e quem comigo não ajunta espalha . Quando o espírito imundo sai do homem , anda por lugares áridos , procurando repouso ; e , não o achando , diz : Voltarei para minha casa , donde saí . E , tendo voltado , a encontra varrida e ornamentada . Então , vai e leva consigo outros sete espíritos , piores do que ele , e , entrando , habitam ali ; e o último estado daquele homem se torna pior do que o primeiro . Ora , aconteceu que , ao dizer Jesus estas palavras , uma mulher , que estava entre a multidão , exclamou e disse-lhe : Bem-aventurada aquela que te concebeu , e os seios que te amamentaram ! Ele , porém , respondeu : Antes , bem-aventurados são os que ouvem a palavra de Deus e a guardam ! Como afluíssem as multidões , passou Jesus a dizer : Esta é geração perversa ! Pede sinal ; mas nenhum sinal lhe será dado , senão o de Jonas . Porque , assim como Jonas foi sinal para os ninivitas , o Filho do Homem o será para esta geração . A rainha do Sul se levantará , no Juízo , com os homens desta geração e os condenará ; porque veio dos confins da terra para ouvir a sabedoria de Salomão . E eis aqui está quem é maior do que Salomão . Ninivitas se levantarão , no Juízo , com esta geração e a condenarão ; porque se arrependeram com a pregação de Jonas . E eis aqui está quem é maior do que Jonas . Ninguém , depois de acender uma candeia , a põe em lugar escondido , nem debaixo do alqueire , mas no velador , a fim de que os que entram vejam a luz . São os teus olhos a lâmpada do teu corpo ; se os teus olhos forem bons , todo o teu corpo será luminoso ; mas , se forem maus , o teu corpo ficará em trevas . Repara , pois , que a luz que há em ti não sejam trevas . Se , portanto , todo o teu corpo for luminoso , sem ter qualquer parte em trevas , será todo resplandecente como a candeia quando te ilumina em plena luz . Ao falar Jesus estas palavras , um fariseu o convidou para ir comer com ele ; então , entrando , tomou lugar à mesa . O fariseu , porém , admirou-se ao ver que Jesus não se lavara primeiro , antes de comer . O Senhor , porém , lhe disse : Vós , fariseus , limpais o exterior do copo e do prato ; mas o vosso interior está cheio de rapina e perversidade . Insensatos ! Quem fez o exterior não é o mesmo que fez o interior ? Antes , dai esmola do que tiverdes , e tudo vos será limpo . Mas ai de vós , fariseus ! Porque dais o dízimo da hortelã , da arruda e de todas as hortaliças e desprezais a justiça e o amor de Deus ; devíeis , porém , fazer estas coisas , sem omitir aquelas . Ai de vós , fariseus ! Porque gostais da primeira cadeira nas sinagogas e das saudações nas praças . Ai de vós que sois como as sepulturas invisíveis , sobre as quais os homens passam sem o saber ! Então , respondendo um dos intérpretes da Lei , disse a Jesus : Mestre , dizendo estas coisas , também nos ofendes a nós outros ! Mas ele respondeu : Ai de vós também , intérpretes da Lei ! Porque sobrecarregais os homens com fardos superiores às suas forças , mas vós mesmos nem com um dedo os tocais . Ai de vós ! Porque edificais os túmulos dos profetas que vossos pais assassinaram . Assim , sois testemunhas e aprovais com cumplicidade as obras dos vossos pais ; porque eles mataram os profetas , e vós lhes edificais os túmulos . Por isso , também disse a sabedoria de Deus : Enviar-lhes-ei profetas e apóstolos , e a alguns deles matarão e a outros perseguirão , para que desta geração se peçam contas do sangue dos profetas , derramado desde a fundação do mundo ; desde o sangue de 80 Abel até ao de Zacarias , que foi assassinado entre o altar e a casa de Deus . Sim , eu vos afirmo , contas serão pedidas a esta geração . Ai de vós , intérpretes da Lei ! Porque tomastes a chave da ciência ; contudo , vós mesmos não entrastes e impedistes os que estavam entrando . Saindo Jesus dali , passaram os escribas e fariseus a argüi-lo com veemência , procurando confundi-lo a respeito de muitos assuntos , com o intuito de tirar das suas próprias palavras motivos para o acusar . Posto que miríades de pessoas se aglomeraram , a ponto de uns aos outros se atropelarem , passou Jesus a dizer , antes de tudo , aos seus discípulos : Acautelai-vos do fermento dos fariseus , que é a hipocrisia . Nada há encoberto que não venha a ser revelado ; e oculto que não venha a ser conhecido . Porque tudo o que dissestes às escuras será ouvido em plena luz ; e o que dissestes aos ouvidos no interior da casa será proclamado dos eirados . Digo-vos , pois , amigos meus : não temais os que matam o corpo e , depois disso , nada mais podem fazer . Eu , porém , vos mostrarei a quem deveis temer : temei aquele que , depois de matar , tem poder para lançar no inferno . Sim , digo-vos , a esse deveis temer . Não se vendem cinco pardais por dois asses ? Entretanto , nenhum deles está em esquecimento diante de Deus . Até os cabelos da vossa cabeça estão todos contados . Não temais ! Bem mais valeis do que muitos pardais . Digo-vos ainda : todo aquele que me confessar diante dos homens , também o Filho do Homem o confessará diante dos anjos de Deus ; mas o que me negar diante dos homens será negado diante dos anjos de Deus . Todo aquele que proferir uma palavra contra o Filho do Homem , isso lhe será perdoado ; mas , para o que blasfemar contra o Espírito Santo , não haverá perdão . Quando vos levarem às sinagogas e perante os governadores e as autoridades , não vos preocupeis quanto ao modo por que respondereis , nem quanto às coisas que tiverdes de falar . Porque o Espírito Santo vos ensinará , naquela mesma hora , as coisas que deveis dizer . Nesse ponto , um homem que estava no meio da multidão lhe falou : Mestre , ordena a meu irmão que reparta comigo a herança . Mas Jesus lhe respondeu : Homem , quem me constituiu juiz ou partidor entre vós ? Então , lhes recomendou : Tende cuidado e guardai-vos de toda e qualquer avareza ; porque a vida de um homem não consiste na abundância dos bens que ele possui . E lhes proferiu ainda uma parábola , dizendo : O campo de um homem rico produziu com abundância . E arrazoava consigo mesmo , dizendo : Que farei , pois não tenho onde recolher os meus frutos ? E disse : Farei isto : destruirei os meus celeiros , reconstruí-los-ei maiores e aí recolherei todo o meu produto e todos os meus bens . Então , direi à minha alma : tens em depósito muitos bens para muitos anos ; descansa , come , bebe e regala-te . Mas Deus lhe disse : Louco , esta noite te pedirão a tua alma ; e o que tens preparado , para quem será ? Assim é o que entesoura para si mesmo e não é rico para com Deus . A seguir , dirigiu-se Jesus a seus discípulos , dizendo : Por isso , eu vos advirto : não andeis ansiosos pela vossa vida , quanto ao que haveis de comer , nem pelo vosso corpo , quanto ao que haveis de vestir . Porque a vida é mais do que o alimento , e o corpo , mais do que as vestes . Observai os corvos , os quais não semeiam , nem ceifam , não têm despensa nem celeiros ; todavia , Deus os sustenta . Quanto mais valeis do que as aves ! Qual de vós , por ansioso que esteja , pode acrescentar um côvado ao curso da sua vida ? Se , portanto , nada podeis fazer quanto às coisas mínimas , por que 81 andais ansiosos pelas outras ? Observai os lírios ; eles não fiam , nem tecem . Eu , contudo , vos afirmo que nem Salomão , em toda a sua glória , se vestiu como qualquer deles . Ora , se Deus veste assim a erva que hoje está no campo e amanhã é lançada no forno , quanto mais tratando-se de vós , homens de pequena fé ! Não andeis , pois , a indagar o que haveis de comer ou beber e não vos entregueis a inquietações . Porque os gentios de todo o mundo é que procuram estas coisas ; mas vosso Pai sabe que necessitais delas . Buscai , antes de tudo , o seu reino , e estas coisas vos serão acrescentadas . Não temais , ó pequenino rebanho ; porque vosso Pai se agradou em dar-vos o seu reino . Vendei os vossos bens e dai esmola ; fazei para vós outros bolsas que não desgastem , tesouro inextinguível nos céus , onde não chega o ladrão , nem a traça consome , porque , onde está o vosso tesouro , aí estará também o vosso coração . Cingido esteja o vosso corpo , e acesas , as vossas candeias . Sede vós semelhantes a homens que esperam pelo seu senhor , ao voltar ele das festas de casamento ; para que , quando vier e bater à porta , logo lha abram . Bem-aventurados aqueles servos a quem o senhor , quando vier , os encontre vigilantes ; em verdade vos afirmo que ele há de cingir-se , dar-lhes lugar à mesa e , aproximando-se , os servirá . Quer ele venha na segunda vigília , quer na terceira , bem-aventurados serão eles , se assim os achar . Sabei , porém , isto : se o pai de família soubesse a que hora havia de vir o ladrão , [ vigiaria e ] não deixaria arrombar a sua casa . Ficai também vós apercebidos , porque , à hora em que não cuidais , o Filho do Homem virá . Então , Pedro perguntou : Senhor , proferes esta parábola para nós ou também para todos ? Disse o Senhor : Quem é , pois , o mordomo fiel e prudente , a quem o senhor confiará os seus conservos para dar-lhes o sustento a seu tempo ? Bem-aventurado aquele servo a quem seu senhor , quando vier , achar fazendo assim . Verdadeiramente , vos digo que lhe confiará todos os seus bens . Mas , se aquele servo disser consigo mesmo : Meu senhor tarda em vir , e passar a espancar os criados e as criadas , a comer , a beber e a embriagar-se , virá o senhor daquele servo , em dia em que não o espera e em hora que não sabe , e castigá-lo-á , lançando-lhe a sorte com os infiéis . Aquele servo , porém , que conheceu a vontade de seu senhor e não se aprontou , nem fez segundo a sua vontade será punido com muitos açoites . Aquele , porém , que não soube a vontade do seu senhor e fez coisas dignas de reprovação levará poucos açoites . Mas àquele a quem muito foi dado , muito lhe será exigido ; e àquele a quem muito se confia , muito mais lhe pedirão . Eu vim para lançar fogo sobre a terra e bem quisera que já estivesse a arder . Tenho , porém , um batismo com o qual hei de ser batizado ; e quanto me angustio até que o mesmo se realize ! Supondes que vim para dar paz à terra ? Não , eu vo-lo afirmo ; antes , divisão . Porque , daqui em diante , estarão cinco divididos numa casa : três contra dois , e dois contra três . Estarão divididos : pai contra filho , filho contra pai ; mãe contra filha , filha contra mãe ; sogra contra nora , e nora contra sogra . Disse também às multidões : Quando vedes aparecer uma nuvem no poente , logo dizeis que vem chuva , e assim acontece ; e , quando vedes soprar o vento sul , dizeis que haverá calor , e assim acontece . Hipócritas , sabeis interpretar o aspecto da terra e do céu e , entretanto , não sabeis discernir esta época ? E por que não julgais também por vós mesmos o que é justo ? Quando fores com o teu adversário ao magistrado , esforça-te para te livrares desse adversário no caminho ; para que não 82 suceda que ele te arraste ao juiz , o juiz te entregue ao meirinho e o meirinho te recolha à prisão . Digo-te que não sairás dali enquanto não pagares o último centavo . Naquela mesma ocasião , chegando alguns , falavam a Jesus a respeito dos galileus cujo sangue Pilatos misturara com os sacrifícios que os mesmos realizavam . Ele , porém , lhes disse : Pensais que esses galileus eram mais pecadores do que todos os outros galileus , por terem padecido estas coisas ? Não eram , eu vo-lo afirmo ; se , porém , não vos arrependerdes , todos igualmente perecereis . Ou cuidais que aqueles dezoito sobre os quais desabou a torre de Siloé e os matou eram mais culpados que todos os outros habitantes de Jerusalém ? Não eram , eu vo-lo afirmo ; mas , se não vos arrependerdes , todos igualmente perecereis . Então , Jesus proferiu a seguinte parábola : Certo homem tinha uma figueira plantada na sua vinha e , vindo procurar fruto nela , não achou . Pelo que disse ao viticultor : Há três anos venho procurar fruto nesta figueira e não acho ; podes cortá-la ; para que está ela ainda ocupando inutilmente a terra ? Ele , porém , respondeu : Senhor , deixa-a ainda este ano , até que eu escave ao redor dela e lhe ponha estrume . Se vier a dar fruto , bem está ; se não , mandarás cortá-la . Ora , ensinava Jesus no sábado numa das sinagogas . E veio ali uma mulher possessa de um espírito de enfermidade , havia já dezoito anos ; andava ela encurvada , sem de modo algum poder endireitar-se . Vendo-a Jesus , chamou-a e disse-lhe : Mulher , estás livre da tua enfermidade ; e , impondo-lhe as mãos , ela imediatamente se endireitou e dava glória a Deus . O chefe da sinagoga , indignado de ver que Jesus curava no sábado , disse à multidão : Seis dias há em que se deve trabalhar ; vinde , pois , nesses dias para serdes curados e não no sábado . Disse-lhe , porém , o Senhor : Hipócritas , cada um de vós não desprende da manjedoura , no sábado , o seu boi ou o seu jumento , para levá-lo a beber ? Por que motivo não se devia livrar deste cativeiro , em dia de sábado , esta filha de Abraão , a quem Satanás trazia presa há dezoito anos ? Tendo ele dito estas palavras , todos os seus adversários se envergonharam . Entretanto , o povo se alegrava por todos os gloriosos feitos que Jesus realizava . E dizia : A que é semelhante o reino de Deus , e a que o compararei ? É semelhante a um grão de mostarda que um homem plantou na sua horta ; e cresceu e fez-se árvore ; e as aves do céu aninharam-se nos seus ramos . Disse mais : A que compararei o reino de Deus ? É semelhante ao fermento que uma mulher tomou e escondeu em três medidas de farinha , até ficar tudo levedado . Passava Jesus por cidades e aldeias , ensinando e caminhando para Jerusalém . E alguém lhe perguntou : Senhor , são poucos os que são salvos ? Respondeu-lhes : Esforçai-vos por entrar pela porta estreita , pois eu vos digo que muitos procurarão entrar e não poderão . Quando o dono da casa se tiver levantado e fechado a porta , e vós , do lado de fora , começardes a bater , dizendo : Senhor , abre-nos a porta , ele vos responderá : Não sei donde sois . Então , direis : Comíamos e bebíamos na tua presença , e ensinavas em nossas ruas . Mas ele vos dirá : Não sei donde vós sois ; apartai-vos de mim , vós todos os que praticais iniqüidades . Ali haverá choro e ranger de dentes , quando virdes , no reino de Deus , Abraão , Isaque , Jacó e todos os profetas , mas vós , lançados fora . Muitos virão do 83 Oriente e do Ocidente , do Norte e do Sul e tomarão lugares à mesa no reino de Deus . Contudo , há últimos que virão a ser primeiros , e primeiros que serão últimos . Naquela mesma hora , alguns fariseus vieram para dizer-lhe : Retira-te e vai-te daqui , porque Herodes quer matar-te . Ele , porém , lhes respondeu : Ide dizer a essa raposa que , hoje e amanhã , expulso demônios e curo enfermos e , no terceiro dia , terminarei . Importa , contudo , caminhar hoje , amanhã e depois , porque não se espera que um profeta morra fora de Jerusalém . Jerusalém , Jerusalém , que matas os profetas e apedrejas os que te foram enviados ! Quantas vezes quis eu reunir teus filhos como a galinha ajunta os do seu próprio ninho debaixo das asas , e vós não o quisestes ! Eis que a vossa casa vos ficará deserta . E em verdade vos digo que não mais me vereis até que venhais a dizer : Bendito o que vem em nome do Senhor ! Aconteceu que , ao entrar ele num sábado na casa de um dos principais fariseus para comer pão , eis que o estavam observando . Ora , diante dele se achava um homem hidrópico . Então , Jesus , dirigindo-se aos intérpretes da Lei e aos fariseus , perguntou-lhes : É ou não é lícito curar no sábado ? Eles , porém , nada disseram . E , tomando-o , o curou e o despediu . A seguir , lhes perguntou : Qual de vós , se o filho ou o boi cair num poço , não o tirará logo , mesmo em dia de sábado ? A isto nada puderam responder . Reparando como os convidados escolhiam os primeiros lugares , propôs-lhes uma parábola : Quando por alguém fores convidado para um casamento , não procures o primeiro lugar ; para não suceder que , havendo um convidado mais digno do que tu , vindo aquele que te convidou e também a ele , te diga : Dá o lugar a este . Então , irás , envergonhado , ocupar o último lugar . Pelo contrário , quando fores convidado , vai tomar o último lugar ; para que , quando vier o que te convidou , te diga : Amigo , senta-te mais para cima . Ser-te-á isto uma honra diante de todos os mais convivas . Pois todo o que se exalta será humilhado ; e o que se humilha será exaltado . Disse também ao que o havia convidado : Quando deres um jantar ou uma ceia , não convides os teus amigos , nem teus irmãos , nem teus parentes , nem vizinhos ricos ; para não suceder que eles , por sua vez , te convidem e sejas recompensado . Antes , ao dares um banquete , convida os pobres , os aleijados , os coxos e os cegos ; e serás bem-aventurado , pelo fato de não terem eles com que recompensar-te ; a tua recompensa , porém , tu a receberás na ressurreição dos justos . Ora , ouvindo tais palavras , um dos que estavam com ele à mesa , disse-lhe : Bem-aventurado aquele que comer pão no reino de Deus . Ele , porém , respondeu : Certo homem deu uma grande ceia e convidou muitos . À hora da ceia , enviou o seu servo para avisar aos convidados : Vinde , porque tudo já está preparado . Não obstante , todos , à uma , começaram a escusar-se . Disse o primeiro : Comprei um campo e preciso ir vê-lo ; rogo-te que me tenhas por escusado . Outro disse : Comprei cinco juntas de bois e vou experimentá-las ; rogo-te que me tenhas por escusado . E outro disse : Casei-me e , por isso , não posso ir . Voltando o servo , tudo contou ao seu senhor . Então , irado , o dono da casa disse ao seu servo : Sai depressa para as ruas e becos da cidade e traze para aqui os pobres , os aleijados , os cegos e os coxos . Depois , lhe disse o servo : Senhor , feito está como mandaste , e ainda há lugar . Respondeu-lhe o senhor : Sai pelos caminhos e atalhos e obriga a todos a 84 entrar , para que fique cheia a minha casa . Porque vos declaro que nenhum daqueles homens que foram convidados provará a minha ceia . Grandes multidões o acompanhavam , e ele , voltando-se , lhes disse : Se alguém vem a mim e não aborrece a seu pai , e mãe , e mulher , e filhos , e irmãos , e irmãs e ainda a sua própria vida , não pode ser meu discípulo . E qualquer que não tomar a sua cruz e vier após mim não pode ser meu discípulo . Pois qual de vós , pretendendo construir uma torre , não se assenta primeiro para calcular a despesa e verificar se tem os meios para a concluir ? Para não suceder que , tendo lançado os alicerces e não a podendo acabar , todos os que a virem zombem dele , dizendo : Este homem começou a construir e não pôde acabar . Ou qual é o rei que , indo para combater outro rei , não se assenta primeiro para calcular se com dez mil homens poderá enfrentar o que vem contra ele com vinte mil ? Caso contrário , estando o outro ainda longe , envia-lhe uma embaixada , pedindo condições de paz . Assim , pois , todo aquele que dentre vós não renuncia a tudo quanto tem não pode ser meu discípulo . O sal é certamente bom ; caso , porém , se torne insípido , como restaurar-lhe o sabor ? Nem presta para a terra , nem mesmo para o monturo ; lançam-no fora . Quem tem ouvidos para ouvir , ouça . Aproximavam-se de Jesus todos os publicanos e pecadores para o ouvir . E murmuravam os fariseus e os escribas , dizendo : Este recebe pecadores e come com eles . Então , lhes propôs Jesus esta parábola : Qual , dentre vós , é o homem que , possuindo cem ovelhas e perdendo uma delas , não deixa no deserto as noventa e nove e vai em busca da que se perdeu , até encontrá-la ? Achando-a , põe-na sobre os ombros , cheio de júbilo . E , indo para casa , reúne os amigos e vizinhos , dizendo-lhes : Alegrai-vos comigo , porque já achei a minha ovelha perdida . Digo-vos que , assim , haverá maior júbilo no céu por um pecador que se arrepende do que por noventa e nove justos que não necessitam de arrependimento . Ou qual é a mulher que , tendo dez dracmas , se perder uma , não acende a candeia , varre a casa e a procura diligentemente até encontrá-la ? E , tendo-a achado , reúne as amigas e vizinhas , dizendo : Alegrai-vos comigo , porque achei a dracma que eu tinha perdido . Eu vos afirmo que , de igual modo , há júbilo diante dos anjos de Deus por um pecador que se arrepende . Continuou : Certo homem tinha dois filhos ; o mais moço deles disse ao pai : Pai , dá-me a parte dos bens que me cabe . E ele lhes repartiu os haveres . Passados não muitos dias , o filho mais moço , ajuntando tudo o que era seu , partiu para uma terra distante e lá dissipou todos os seus bens , vivendo dissolutamente . Depois de ter consumido tudo , sobreveio àquele país uma grande fome , e ele começou a passar necessidade . Então , ele foi e se agregou a um dos cidadãos daquela terra , e este o mandou para os seus campos a guardar porcos . Ali , desejava ele fartar-se das alfarrobas que os porcos comiam ; mas ninguém lhe dava nada . Então , caindo em si , disse : Quantos trabalhadores de meu pai têm pão com fartura , e eu aqui morro de fome ! Levantar-me-ei , e irei ter com o meu pai , e lhe direi : Pai , pequei contra o céu e diante de ti ; já não sou digno de ser chamado teu filho ; tratame como um dos teus trabalhadores . E , levantando-se , foi para seu pai . Vinha ele ainda longe , quando seu pai o avistou , e , compadecido dele , correndo , o abraçou , e beijou . E o filho lhe disse : 85 Pai , pequei contra o céu e diante de ti ; já não sou digno de ser chamado teu filho . O pai , porém , disse aos seus servos : Trazei depressa a melhor roupa , vesti-o , ponde-lhe um anel no dedo e sandálias nos pés ; trazei também e matai o novilho cevado . Comamos e regozijemo-nos , porque este meu filho estava morto e reviveu , estava perdido e foi achado . E começaram a regozijar-se . Ora , o filho mais velho estivera no campo ; e , quando voltava , ao aproximar-se da casa , ouviu a música e as danças . Chamou um dos criados e perguntou-lhe que era aquilo . E ele informou : Veio teu irmão , e teu pai mandou matar o novilho cevado , porque o recuperou com saúde . Ele se indignou e não queria entrar ; saindo , porém , o pai , procurava conciliá-lo . Mas ele respondeu a seu pai : Há tantos anos que te sirvo sem jamais transgredir uma ordem tua , e nunca me deste um cabrito sequer para alegrar-me com os meus amigos ; vindo , porém , esse teu filho , que desperdiçou os teus bens com meretrizes , tu mandaste matar para ele o novilho cevado . Então , lhe respondeu o pai : Meu filho , tu sempre estás comigo ; tudo o que é meu é teu . Entretanto , era preciso que nos regozijássemos e nos alegrássemos , porque esse teu irmão estava morto e reviveu , estava perdido e foi achado . Disse Jesus também aos discípulos : Havia um homem rico que tinha um administrador ; e este lhe foi denunciado como quem estava a defraudar os seus bens . Então , mandando-o chamar , lhe disse : Que é isto que ouço a teu respeito ? Presta contas da tua administração , porque já não podes mais continuar nela . Disse o administrador consigo mesmo : Que farei , pois o meu senhor me tira a administração ? Trabalhar na terra não posso ; também de mendigar tenho vergonha . Eu sei o que farei , para que , quando for demitido da administração , me recebam em suas casas . Tendo chamado cada um dos devedores do seu senhor , disse ao primeiro : Quanto deves ao meu patrão ? Respondeu ele : Cem cados de azeite . Então , disse : Toma a tua conta , assenta-te depressa e escreve cinqüenta . Depois , perguntou a outro : Tu , quanto deves ? Respondeu ele : Cem coros de trigo . Disselhe : Toma a tua conta e escreve oitenta . E elogiou o senhor o administrador infiel porque se houvera atiladamente , porque os filhos do mundo são mais hábeis na sua própria geração do que os filhos da luz . E eu vos recomendo : das riquezas de origem iníqua fazei amigos ; para que , quando aquelas vos faltarem , esses amigos vos recebam nos tabernáculos eternos . Quem é fiel no pouco também é fiel no muito ; e quem é injusto no pouco também é injusto no muito . Se , pois , não vos tornastes fiéis na aplicação das riquezas de origem injusta , quem vos confiará a verdadeira riqueza ? Se não vos tornastes fiéis na aplicação do alheio , quem vos dará o que é vosso ? Ninguém pode servir a dois senhores ; porque ou há de aborrecer-se de um e amar ao outro ou se devotará a um e desprezará ao outro . Não podeis servir a Deus e às riquezas . Os fariseus , que eram avarentos , ouviam tudo isto e o ridiculizavam . Mas Jesus lhes disse : Vós sois os que vos justificais a vós mesmos diante dos homens , mas Deus conhece o vosso coração ; pois aquilo que é elevado entre homens é abominação diante de Deus . A Lei e os Profetas vigoraram até João ; desde esse tempo , vem sendo anunciado o evangelho do reino de Deus , e todo homem se esforça por entrar nele . E é mais fácil passar o céu e a terra do que cair um til sequer da Lei . 86 Quem repudiar sua mulher e casar com outra comete adultério ; e aquele que casa com a mulher repudiada pelo marido também comete adultério . Ora , havia certo homem rico que se vestia de púrpura e de linho finíssimo e que , todos os dias , se regalava esplendidamente . Havia também certo mendigo , chamado Lázaro , coberto de chagas , que jazia à porta daquele ; e desejava alimentar-se das migalhas que caíam da mesa do rico ; e até os cães vinham lamber-lhe as úlceras . Aconteceu morrer o mendigo e ser levado pelos anjos para o seio de Abraão ; morreu também o rico e foi sepultado . No inferno , estando em tormentos , levantou os olhos e viu ao longe a Abraão e Lázaro no seu seio . Então , clamando , disse : Pai Abraão , tem misericórdia de mim ! E manda a Lázaro que molhe em água a ponta do dedo e me refresque a língua , porque estou atormentado nesta chama . Disse , porém , Abraão : Filho , lembra-te de que recebeste os teus bens em tua vida , e Lázaro igualmente , os males ; agora , porém , aqui , ele está consolado ; tu , em tormentos . E , além de tudo , está posto um grande abismo entre nós e vós , de sorte que os que querem passar daqui para vós outros não podem , nem os de lá passar para nós . Então , replicou : Pai , eu te imploro que o mandes à minha casa paterna , porque tenho cinco irmãos ; para que lhes dê testemunho , a fim de não virem também para este lugar de tormento . Respondeu Abraão : Eles têm Moisés e os Profetas ; ouçam-nos . Mas ele insistiu : Não , pai Abraão ; se alguém dentre os mortos for ter com eles , arrepender-se-ão . Abraão , porém , lhe respondeu : Se não ouvem a Moisés e aos Profetas , tampouco se deixarão persuadir , ainda que ressuscite alguém dentre os mortos . Disse Jesus a seus discípulos : É inevitável que venham escândalos , mas ai do homem pelo qual eles vêm ! Melhor fora que se lhe pendurasse ao pescoço uma pedra de moinho , e fosse atirado no mar , do que fazer tropeçar a um destes pequeninos . Acautelai-vos . Se teu irmão pecar contra ti , repreende-o ; se ele se arrepender , perdoalhe . Se , por sete vezes no dia , pecar contra ti e , sete vezes , vier ter contigo , dizendo : Estou arrependido , perdoa-lhe . Então , disseram os apóstolos ao Senhor : Aumenta-nos a fé . Respondeu-lhes o Senhor : Se tiverdes fé como um grão de mostarda , direis a esta amoreira : Arranca-te e transplanta-te no mar ; e ela vos obedecerá . Qual de vós , tendo um servo ocupado na lavoura ou em guardar o gado , lhe dirá quando ele voltar do campo : Vem já e põe-te à mesa ? E que , antes , não lhe diga : Prepara-me a ceia , cinge-te e serve-me , enquanto eu como e bebo ; depois , comerás tu e beberás ? Porventura , terá de agradecer ao servo porque este fez o que lhe havia ordenado ? Assim também vós , depois de haverdes feito quanto vos foi ordenado , dizei : Somos servos inúteis , porque fizemos apenas o que devíamos fazer . De caminho para Jerusalém , passava Jesus pelo meio de Samaria e da Galiléia . Ao entrar numa aldeia , saíram-lhe ao encontro dez leprosos , que ficaram de longe e lhe gritaram , dizendo : Jesus , Mestre , compadece-te de nós ! Ao vê-los , disse-lhes Jesus : Ide e mostrai-vos aos sacerdotes . Aconteceu que , indo eles , foram purificados . Um dos dez , vendo que fora curado , voltou , dando glória a Deus em alta voz , e prostrou-se com o rosto em terra aos pés de Jesus , agradecendo-lhe ; e este era samaritano . Então , Jesus lhe perguntou : Não eram dez os que foram curados ? Onde estão os 87 nove ? Não houve , porventura , quem voltasse para dar glória a Deus , senão este estrangeiro ? E disse-lhe : Levanta-te e vai ; a tua fé te salvou . Interrogado pelos fariseus sobre quando viria o reino de Deus , Jesus lhes respondeu : Não vem o reino de Deus com visível aparência . Nem dirão : Ei-lo aqui ! Ou : Lá está ! Porque o reino de Deus está dentro de vós . A seguir , dirigiu-se aos discípulos : Virá o tempo em que desejareis ver um dos dias do Filho do Homem e não o vereis . E vos dirão : Ei-lo aqui ! Ou : Lá está ! Não vades nem os sigais ; porque assim como o relâmpago , fuzilando , brilha de uma à outra extremidade do céu , assim será , no seu dia , o Filho do Homem . Mas importa que primeiro ele padeça muitas coisas e seja rejeitado por esta geração . Assim como foi nos dias de Noé , será também nos dias do Filho do Homem : comiam , bebiam , casavam e davam-se em casamento , até ao dia em que Noé entrou na arca , e veio o dilúvio e destruiu a todos . O mesmo aconteceu nos dias de Ló : comiam , bebiam , compravam , vendiam , plantavam e edificavam ; mas , no dia em que Ló saiu de Sodoma , choveu do céu fogo e enxofre e destruiu a todos . Assim será no dia em que o Filho do Homem se manifestar.Naquele dia , quem estiver no eirado e tiver os seus bens em casa não desça para tirá-los ; e de igual modo quem estiver no campo não volte para trás . Lembrai-vos da mulher de Ló . Quem quiser preservar a sua vida perdê-la-á ; e quem a perder de fato a salvará . Digo-vos que , naquela noite , dois estarão numa cama ; um será tomado , e deixado o outro ; duas mulheres estarão juntas moendo ; uma será tomada , e deixada a outra . [ Dois estarão no campo ; um será tomado , e o outro , deixado . ] Então , lhe perguntaram : Onde será isso , Senhor ? Respondeu-lhes : Onde estiver o corpo , aí se ajuntarão também os abutres . Disse-lhes Jesus uma parábola sobre o dever de orar sempre e nunca esmorecer : Havia em certa cidade um juiz que não temia a Deus , nem respeitava homem algum . Havia também , naquela mesma cidade , uma viúva que vinha ter com ele , dizendo : Julga a minha causa contra o meu adversário . Ele , por algum tempo , não a quis atender ; mas , depois , disse consigo : Bem que eu não temo a Deus , nem respeito a homem algum ; todavia , como esta viúva me importuna , julgarei a sua causa , para não suceder que , por fim , venha a molestar-me . Então , disse o Senhor : Considerai no que diz este juiz iníquo . Não fará Deus justiça aos seus escolhidos , que a ele clamam dia e noite , embora pareça demorado em defendê-los ? Digo-vos que , depressa , lhes fará justiça . Contudo , quando vier o Filho do Homem , achará , porventura , fé na terra ? Propôs também esta parábola a alguns que confiavam em si mesmos , por se considerarem justos , e desprezavam os outros : Dois homens subiram ao templo com o propósito de orar : um , fariseu , e o outro , publicano . O fariseu , posto em pé , orava de si para si mesmo , desta forma : Ó Deus , graças te dou porque não sou como os demais homens , roubadores , injustos e adúlteros , nem ainda como este publicano ; jejuo duas vezes por semana e dou o dízimo de tudo quanto ganho . O publicano , estando em pé , longe , não ousava nem ainda levantar os olhos ao céu , mas batia no peito , dizendo : Ó Deus , sê propício a mim , pecador ! Digo-vos que este desceu justificado para sua casa , e não aquele ; porque todo o que se exalta será humilhado ; mas o que se humilha será exaltado . 88 Traziam-lhe também as crianças , para que as tocasse ; e os discípulos , vendo , os repreendiam . Jesus , porém , chamando-as para junto de si , ordenou : Deixai vir a mim os pequeninos e não os embaraceis , porque dos tais é o reino de Deus . Em verdade vos digo : Quem não receber o reino de Deus como uma criança de maneira alguma entrará nele . Certo homem de posição perguntou-lhe : Bom Mestre , que farei para herdar a vida eterna ? Respondeu-lhe Jesus : Por que me chamas bom ? Ninguém é bom , senão um , que é Deus . Sabes os mandamentos : Não adulterarás , não matarás , não furtarás , não dirás falso testemunho , honra a teu pai e a tua mãe . Replicou ele : Tudo isso tenho observado desde a minha juventude . Ouvindo-o Jesus , disse-lhe : Uma coisa ainda te falta : vende tudo o que tens , dá-o aos pobres e terás um tesouro nos céus ; depois , vem e segue-me . Mas , ouvindo ele estas palavras , ficou muito triste , porque era riquíssimo . E Jesus , vendo-o assim triste , disse : Quão dificilmente entrarão no reino de Deus os que têm riquezas ! Porque é mais fácil passar um camelo pelo fundo de uma agulha do que entrar um rico no reino de Deus . E os que ouviram disseram : Sendo assim , quem pode ser salvo ? Mas ele respondeu : Os impossíveis dos homens são possíveis para Deus . E disse Pedro : Eis que nós deixamos nossa casa e te seguimos . Respondeu-lhes Jesus : Em verdade vos digo que ninguém há que tenha deixado casa , ou mulher , ou irmãos , ou pais , ou filhos , por causa do reino de Deus , que não receba , no presente , muitas vezes mais e , no mundo por vir , a vida eterna . Tomando consigo os doze , disse-lhes Jesus : Eis que subimos para Jerusalém , e vai cumprirse ali tudo quanto está escrito por intermédio dos profetas , no tocante ao Filho do Homem ; pois será ele entregue aos gentios , escarnecido , ultrajado e cuspido ; e , depois de o açoitarem , tirar-lhe-ão a vida ; mas , ao terceiro dia , ressuscitará . Eles , porém , nada compreenderam acerca destas coisas ; e o sentido destas palavras era-lhes encoberto , de sorte que não percebiam o que ele dizia . Aconteceu que , ao aproximar-se ele de Jericó , estava um cego assentado à beira do caminho , pedindo esmolas . E , ouvindo o tropel da multidão que passava , perguntou o que era aquilo . Anunciaram-lhe que passava Jesus , o Nazareno . Então , ele clamou : Jesus , Filho de Davi , tem compaixão de mim ! E os que iam na frente o repreendiam para que se calasse ; ele , porém , cada vez gritava mais : Filho de Davi , tem misericórdia de mim ! Então , parou Jesus e mandou que lho trouxessem . E , tendo ele chegado , perguntou-lhe : Que queres que eu te faça ? Respondeu ele : Senhor , que eu torne a ver . Então , Jesus lhe disse : Recupera a tua vista ; a tua fé te salvou . Imediatamente , tornou a ver e seguia-o glorificando a Deus . Também todo o povo , vendo isto , dava louvores a Deus . Entrando em Jericó , atravessava Jesus a cidade . Eis que um homem , chamado Zaqueu , maioral dos publicanos e rico , procurava ver quem era Jesus , mas não podia , por causa da multidão , por ser ele de pequena estatura . Então , correndo adiante , subiu a um sicômoro a fim de vê-lo , porque por ali havia de passar . Quando Jesus chegou àquele lugar , olhando para cima , disse-lhe : Zaqueu , desce depressa , pois me convém ficar hoje em tua casa . Ele desceu a toda a pressa e o recebeu com alegria . Todos os que viram isto murmuravam , dizendo que ele se hospedara com homem pecador . Entrementes , Zaqueu se levantou e disse ao Senhor : Senhor , resolvo dar aos 89 pobres a metade dos meus bens ; e , se nalguma coisa tenho defraudado alguém , restituo quatro vezes mais . Então , Jesus lhe disse : Hoje , houve salvação nesta casa , pois que também este é filho de Abraão . Porque o Filho do Homem veio buscar e salvar o perdido . Ouvindo eles estas coisas , Jesus propôs uma parábola , visto estar perto de Jerusalém e lhes parecer que o reino de Deus havia de manifestar-se imediatamente . Então , disse : Certo homem nobre partiu para uma terra distante , com o fim de tomar posse de um reino e voltar . Chamou dez servos seus , confiou-lhes dez minas e disse-lhes : Negociai até que eu volte . Mas os seus concidadãos o odiavam e enviaram após ele uma embaixada , dizendo : Não queremos que este reine sobre nós . Quando ele voltou , depois de haver tomado posse do reino , mandou chamar os servos a quem dera o dinheiro , a fim de saber que negócio cada um teria conseguido . Compareceu o primeiro e disse : Senhor , a tua mina rendeu dez . Respondeu-lhe o senhor : Muito bem , servo bom ; porque foste fiel no pouco , terás autoridade sobre dez cidades . Veio o segundo , dizendo : Senhor , a tua mina rendeu cinco . A este disse : Terás autoridade sobre cinco cidades . Veio , então , outro , dizendo : Eis aqui , senhor , a tua mina , que eu guardei embrulhada num lenço . Pois tive medo de ti , que és homem rigoroso ; tiras o que não puseste e ceifas o que não semeaste . Respondeu-lhe : Servo mau , por tua própria boca te condenarei . Sabias que eu sou homem rigoroso , que tiro o que não pus e ceifo o que não semeei ; por que não puseste o meu dinheiro no banco ? E , então , na minha vinda , o receberia com juros . E disse aos que o assistiam : Tirai-lhe a mina e dai-a ao que tem as dez . Eles ponderaram : Senhor , ele já tem dez . Pois eu vos declaro : a todo o que tem dar-se-lhe-á ; mas ao que não tem , o que tem lhe será tirado . Quanto , porém , a esses meus inimigos , que não quiseram que eu reinasse sobre eles , trazei-os aqui e executai-os na minha presença . E , dito isto , prosseguia Jesus subindo para Jerusalém . Ora , aconteceu que , ao aproximar-se de Betfagé e de Betânia , junto ao monte das Oliveiras , enviou dois de seus discípulos , dizendo-lhes : Ide à aldeia fronteira e ali , ao entrardes , achareis preso um jumentinho que jamais homem algum montou ; soltai-o e trazei-o . Se alguém vos perguntar : Por que o soltais ? Respondereis assim : Porque o Senhor precisa dele . E , indo os que foram mandados , acharam segundo lhes dissera Jesus . Quando eles estavam soltando o jumentinho , seus donos lhes disseram : Por que o soltais ? Responderam : Porque o Senhor precisa dele . Então , o trouxeram e , pondo as suas vestes sobre ele , ajudaram Jesus a montar . Indo ele , estendiam no caminho as suas vestes . E , quando se aproximava da descida do monte das Oliveiras , toda a multidão dos discípulos passou , jubilosa , a louvar a Deus em alta voz , por todos os milagres que tinham visto , dizendo : Bendito é o Rei que vem em nome do Senhor ! Paz no céu e glória nas maiores alturas ! Ora , alguns dos fariseus lhe disseram em meio à multidão : Mestre , repreende os teus discípulos ! Mas ele lhes respondeu : Asseguro-vos que , se eles se calarem , as próprias pedras clamarão . Quando ia chegando , vendo a cidade , chorou e dizia : Ah ! Se conheceras por ti mesma , ainda hoje , o que é devido à paz ! Mas isto está agora oculto aos teus olhos . Pois sobre ti virão dias em que os teus inimigos te cercarão de trincheiras e , por todos os lados , te apertarão o cerco ; e te arrasarão e aos teus filhos dentro de ti ; não deixarão em ti pedra sobre pedra , porque não reconheceste a oportunidade da tua visitação . Depois , entrando no templo , expulsou os que ali vendiam , dizendo-lhes : Está escrito : 90 A minha casa será casa de oração . Mas vós a transformastes em covil de salteadores . Diariamente , Jesus ensinava no templo ; mas os principais sacerdotes , os escribas e os maiorais do povo procuravam eliminá-lo ; contudo , não atinavam em como fazê-lo , porque todo o povo , ao ouvi-lo , ficava dominado por ele . Aconteceu que , num daqueles dias , estando Jesus a ensinar o povo no templo e a evangelizar , sobrevieram os principais sacerdotes e os escribas , juntamente com os anciãos , e o argüiram nestes termos : Dize-nos : com que autoridade fazes estas coisas ? Ou quem te deu esta autoridade ? Respondeu-lhes : Também eu vos farei uma pergunta ; dizei-me : o batismo de João era dos céus ou dos homens ? Então , eles arrazoavam entre si : Se dissermos : do céu , ele dirá : Por que não acreditastes nele ? Mas , se dissermos : dos homens , o povo todo nos apedrejará ; porque está convicto de ser João um profeta . Por fim , responderam que não sabiam . Então , Jesus lhes replicou : Pois nem eu vos digo com que autoridade faço estas coisas . A seguir , passou Jesus a proferir ao povo esta parábola : Certo homem plantou uma vinha , arrendou-a a lavradores e ausentou-se do país por prazo considerável . No devido tempo , mandou um servo aos lavradores para que lhe dessem do fruto da vinha ; os lavradores , porém , depois de o espancarem , o despacharam vazio . Em vista disso , enviou-lhes outro servo ; mas eles também a este espancaram e , depois de o ultrajarem , o despacharam vazio . Mandou ainda um terceiro ; também a este , depois de o ferirem , expulsaram . Então , disse o dono da vinha : Que farei ? Enviarei o meu filho amado ; talvez o respeitem . Vendo-o , porém , os lavradores , arrazoavam entre si , dizendo : Este é o herdeiro ; matemo-lo , para que a herança venha a ser nossa . E , lançando-o fora da vinha , o mataram . Que lhes fará , pois , o dono da vinha ? Virá , exterminará aqueles lavradores e passará a vinha a outros . Ao ouvirem isto , disseram : Tal não aconteça ! Mas Jesus , fitando-os , disse : Que quer dizer , pois , o que está escrito : A pedra que os construtores rejeitaram , esta veio a ser a principal pedra , angular ? Todo o que cair sobre esta pedra ficará em pedaços ; e aquele sobre quem ela cair ficará reduzido a pó . Naquela mesma hora , os escribas e os principais sacerdotes procuravam lançar-lhe as mãos , pois perceberam que , em referência a eles , dissera esta parábola ; mas temiam o povo . Observandoo , subornaram emissários que se fingiam de justos para verem se o apanhavam em alguma palavra , a fim de entregá-lo à jurisdição e à autoridade do governador . Então , o consultaram , dizendo : Mestre , sabemos que falas e ensinas retamente e não te deixas levar de respeitos humanos , porém ensinas o caminho de Deus segundo a verdade ; é lícito pagar tributo a César ou não ? Mas Jesus , percebendo-lhes o ardil , respondeu : Mostrai-me um denário . De quem é a efígie e a inscrição ? Prontamente disseram : De César . Então , lhes recomendou Jesus : Dai , pois , a César o que é de César e a Deus o que é de Deus . Não puderam apanhá-lo em palavra alguma diante do povo ; e , admirados da sua resposta , calaram-se . 91 Chegando alguns dos saduceus , homens que dizem não haver ressurreição , perguntaram-lhe : Mestre , Moisés nos deixou escrito que , se morrer o irmão de alguém , sendo aquele casado e não deixando filhos , seu irmão deve casar com a viúva e suscitar descendência ao falecido . Ora , havia sete irmãos : o primeiro casou e morreu sem filhos ; o segundo e o terceiro também desposaram a viúva ; igualmente os sete não tiveram filhos e morreram . Por fim , morreu também a mulher . Esta mulher , pois , no dia da ressurreição , de qual deles será esposa ? Porque os sete a desposaram . Então , lhes acrescentou Jesus : Os filhos deste mundo casam-se e dão-se em casamento ; mas os que são havidos por dignos de alcançar a era vindoura e a ressurreição dentre os mortos não casam , nem se dão em casamento . Pois não podem mais morrer , porque são iguais aos anjos e são filhos de Deus , sendo filhos da ressurreição . E que os mortos hão de ressuscitar , Moisés o indicou no trecho referente à sarça , quando chama ao Senhor o Deus de Abraão , o Deus de Isaque e o Deus de Jacó . Ora , Deus não é Deus de mortos , e sim de vivos ; porque para ele todos vivem . Então , disseram alguns dos escribas : Mestre , respondeste bem ! Dali por diante , não ousaram mais interrogá-lo . Mas Jesus lhes perguntou : Como podem dizer que o Cristo é filho de Davi ? Visto como o próprio Davi afirma no livro dos Salmos : Disse o Senhor ao meu Senhor : Assenta-te à minha direita , até que eu ponha os teus inimigos por estrado dos teus pés . Assim , pois , Davi lhe chama Senhor , e como pode ser ele seu filho ? Ouvindo-o todo o povo , recomendou Jesus a seus discípulos : Guardai-vos dos escribas , que gostam de andar com vestes talares e muito apreciam as saudações nas praças , as primeiras cadeiras nas sinagogas e os primeiros lugares nos banquetes ; os quais devoram as casas das viúvas e , para o justificar , fazem longas orações ; estes sofrerão juízo muito mais severo . Estando Jesus a observar , viu os ricos lançarem suas ofertas no gazofilácio . Viu também certa viúva pobre lançar ali duas pequenas moedas ; e disse : Verdadeiramente , vos digo que esta viúva pobre deu mais do que todos . Porque todos estes deram como oferta daquilo que lhes sobrava ; esta , porém , da sua pobreza deu tudo o que possuía , todo o seu sustento . Falavam alguns a respeito do templo , como estava ornado de belas pedras e de dádivas ; então , disse Jesus : Vedes estas coisas ? Dias virão em que não ficará pedra sobre pedra que não seja derribada . Perguntaram-lhe : Mestre , quando sucederá isto ? E que sinal haverá de quando estas coisas estiverem para se cumprir ? Respondeu ele : Vede que não sejais enganados ; porque muitos virão em meu nome , dizendo : Sou eu ! E também : Chegou a hora ! Não os sigais . Quando ouvirdes falar de guerras e revoluções , não vos assusteis ; pois é necessário que primeiro aconteçam estas coisas , mas o fim não será logo . Então , lhes disse : Levantar-se-á nação contra nação , e reino , contra reino ; haverá grandes terremotos , epidemias e fome em vários lugares , coisas espantosas e também grandes sinais do céu . Antes , porém , de todas estas coisas , lançarão mão de vós e vos perseguirão , entregando-vos às 92 sinagogas e aos cárceres , levando-vos à presença de reis e governadores , por causa do meu nome ; e isto vos acontecerá para que deis testemunho . Assentai , pois , em vosso coração de não vos preocupardes com o que haveis de responder ; porque eu vos darei boca e sabedoria a que não poderão resistir , nem contradizer todos quantos se vos opuserem . E sereis entregues até por vossos pais , irmãos , parentes e amigos ; e matarão alguns dentre vós . De todos sereis odiados por causa do meu nome . Contudo , não se perderá um só fio de cabelo da vossa cabeça . É na vossa perseverança que ganhareis a vossa alma . Quando , porém , virdes Jerusalém sitiada de exércitos , sabei que está próxima a sua devastação . Então , os que estiverem na Judéia , fujam para os montes ; os que se encontrarem dentro da cidade , retirem-se ; e os que estiverem nos campos , não entrem nela . Porque estes dias são de vingança , para se cumprir tudo o que está escrito . Ai das que estiverem grávidas e das que amamentarem naqueles dias ! Porque haverá grande aflição na terra e ira contra este povo . Cairão a fio de espada e serão levados cativos para todas as nações ; e , até que os tempos dos gentios se completem , Jerusalém será pisada por eles . Haverá sinais no sol , na lua e nas estrelas ; sobre a terra , angústia entre as nações em perplexidade por causa do bramido do mar e das ondas ; haverá homens que desmaiarão de terror e pela expectativa das coisas que sobrevirão ao mundo ; pois os poderes dos céus serão abalados . Então , se verá o Filho do Homem vindo numa nuvem , com poder e grande glória . Ora , ao começarem estas coisas a suceder , exultai e erguei a vossa cabeça ; porque a vossa redenção se aproxima . Ainda lhes propôs uma parábola , dizendo : Vede a figueira e todas as árvores . Quando começam a brotar , vendo-o , sabeis , por vós mesmos , que o verão está próximo . Assim também , quando virdes acontecerem estas coisas , sabei que está próximo o reino de Deus . Em verdade vos digo que não passará esta geração , sem que tudo isto aconteça . Passará o céu e a terra , porém as minhas palavras não passarão . Acautelai-vos por vós mesmos , para que nunca vos suceda que o vosso coração fique sobrecarregado com as conseqüências da orgia , da embriaguez e das preocupações deste mundo , e para que aquele dia não venha sobre vós repentinamente , como um laço . Pois há de sobrevir a todos os que vivem sobre a face de toda a terra . Vigiai , pois , a todo tempo , orando , para que possais escapar de todas estas coisas que têm de suceder e estar em pé na presença do Filho do Homem . Jesus ensinava todos os dias no templo , mas à noite , saindo , ia pousar no monte chamado das Oliveiras . E todo o povo madrugava para ir ter com ele no templo , a fim de ouvi-lo . Estava próxima a Festa dos Pães Asmos , chamada Páscoa . Preocupavam-se os principais sacerdotes e os escribas em como tirar a vida a Jesus ; porque temiam o povo . Ora , Satanás entrou em Judas , chamado Iscariotes , que era um dos doze . Este foi entender-se com os principais sacerdotes e os capitães sobre como lhes entregaria a Jesus ; então , eles se alegraram e combinaram em lhe dar dinheiro . Judas concordou e buscava uma boa ocasião de lho entregar sem tumulto . 93 Chegou o dia da Festa dos Pães Asmos , em que importava comemorar a Páscoa . Jesus , pois , enviou Pedro e João , dizendo : Ide preparar-nos a Páscoa para que a comamos . Eles lhe perguntaram : Onde queres que a preparemos ? Então , lhes explicou Jesus : Ao entrardes na cidade , encontrareis um homem com um cântaro de água ; segui-o até à casa em que ele entrar e dizei ao dono da casa : O Mestre manda perguntar-te : Onde é o aposento no qual hei de comer a Páscoa com os meus discípulos ? Ele vos mostrará um espaçoso cenáculo mobilado ; ali fazei os preparativos . E , indo , tudo encontraram como Jesus lhes dissera e prepararam a Páscoa . Chegada a hora , pôs-se Jesus à mesa , e com ele os apóstolos . E disse-lhes : Tenho desejado ansiosamente comer convosco esta Páscoa , antes do meu sofrimento . Pois vos digo que nunca mais a comerei , até que ela se cumpra no reino de Deus . E , tomando um cálice , havendo dado graças , disse : Recebei e reparti entre vós ; pois vos digo que , de agora em diante , não mais beberei do fruto da videira , até que venha o reino de Deus . E , tomando um pão , tendo dado graças , o partiu e lhes deu , dizendo : Isto é o meu corpo oferecido por vós ; fazei isto em memória de mim . Semelhantemente , depois de cear , tomou o cálice , dizendo : Este é o cálice da nova aliança no meu sangue derramado em favor de vós . Todavia , a mão do traidor está comigo à mesa . Porque o Filho do Homem , na verdade , vai segundo o que está determinado , mas ai daquele por intermédio de quem ele está sendo traído ! Então , começaram a indagar entre si quem seria , dentre eles , o que estava para fazer isto . Suscitaram também entre si uma discussão sobre qual deles parecia ser o maior . Mas Jesus lhes disse : Os reis dos povos dominam sobre eles , e os que exercem autoridade são chamados benfeitores . Mas vós não sois assim ; pelo contrário , o maior entre vós seja como o menor ; e aquele que dirige seja como o que serve . Pois qual é maior : quem está à mesa ou quem serve ? Porventura , não é quem está à mesa ? Pois , no meio de vós , eu sou como quem serve . Vós sois os que tendes permanecido comigo nas minhas tentações . Assim como meu Pai me confiou um reino , eu vo-lo confio , para que comais e bebais à minha mesa no meu reino ; e vos assentareis em tronos para julgar as doze tribos de Israel . Simão , Simão , eis que Satanás vos reclamou para vos peneirar como trigo ! Eu , porém , roguei por ti , para que a tua fé não desfaleça ; tu , pois , quando te converteres , fortalece os teus irmãos . Ele , porém , respondeu : Senhor , estou pronto a ir contigo , tanto para a prisão como para a morte . Mas Jesus lhe disse : Afirmo-te , Pedro , que , hoje , três vezes negarás que me conheces , antes que o galo cante . A seguir , Jesus lhes perguntou : Quando vos mandei sem bolsa , sem alforje e sem sandálias , faltou-vos , porventura , alguma coisa ? Nada , disseram eles . Então , lhes disse : Agora , porém , quem tem bolsa , tome-a , como também o alforje ; e o que não tem espada , venda a sua capa e compre uma . Pois vos digo que importa que se cumpra em mim o que está escrito : Ele foi contado com os malfeitores . Porque o que a mim se refere está sendo cumprido . Então , lhe disseram : Senhor , eis aqui duas espadas ! Respondeu-lhes : Basta ! 94 E , saindo , foi , como de costume , para o monte das Oliveiras ; e os discípulos o acompanharam . Chegando ao lugar escolhido , Jesus lhes disse : Orai , para que não entreis em tentação . Ele , por sua vez , se afastou , cerca de um tiro de pedra , e , de joelhos , orava , dizendo : Pai , se queres , passa de mim este cálice ; contudo , não se faça a minha vontade , e sim a tua . [ Então , lhe apareceu um anjo do céu que o confortava . E , estando em agonia , orava mais intensamente . E aconteceu que o seu suor se tornou como gotas de sangue caindo sobre a terra . ] Levantando-se da oração , foi ter com os discípulos , e os achou dormindo de tristeza , e disse-lhes : Por que estais dormindo ? Levantai-vos e orai , para que não entreis em tentação . Falava ele ainda , quando chegou uma multidão ; e um dos doze , o chamado Judas , que vinha à frente deles , aproximou-se de Jesus para o beijar . Jesus , porém , lhe disse : Judas , com um beijo trais o Filho do Homem ? Os que estavam ao redor dele , vendo o que ia suceder , perguntaram : Senhor , feriremos à espada ? Um deles feriu o servo do sumo sacerdote e cortou-lhe a orelha direita . Mas Jesus acudiu , dizendo : Deixai , basta . E , tocando-lhe a orelha , o curou . Então , dirigindose Jesus aos principais sacerdotes , capitães do templo e anciãos que vieram prendê-lo , disse : Saístes com espadas e porretes como para deter um salteador ? Diariamente , estando eu convosco no templo , não pusestes as mãos sobre mim . Esta , porém , é a vossa hora e o poder das trevas . Então , prendendo-o , o levaram e o introduziram na casa do sumo sacerdote . Pedro seguia de longe . E , quando acenderam fogo no meio do pátio e juntos se assentaram , Pedro tomou lugar entre eles . Entrementes , uma criada , vendo-o assentado perto do fogo , fitando-o , disse : Este também estava com ele . Mas Pedro negava , dizendo : Mulher , não o conheço . Pouco depois , vendo-o outro , disse : Também tu és dos tais . Pedro , porém , protestava : Homem , não sou . E , tendo passado cerca de uma hora , outro afirmava , dizendo : Também este , verdadeiramente , estava com ele , porque também é galileu . Mas Pedro insistia : Homem , não compreendo o que dizes . E logo , estando ele ainda a falar , cantou o galo . Então , voltando-se o Senhor , fixou os olhos em Pedro , e Pedro se lembrou da palavra do Senhor , como lhe dissera : Hoje , três vezes me negarás , antes de cantar o galo . Então , Pedro , saindo dali , chorou amargamente . Os que detinham Jesus zombavam dele , davam-lhe pancadas e , vendando-lhe os olhos , diziam : Profetiza-nos : quem é que te bateu ? E muitas outras coisas diziam contra ele , blasfemando . Logo que amanheceu , reuniu-se a assembléia dos anciãos do povo , tanto os principais sacerdotes como os escribas , e o conduziram ao Sinédrio , onde lhe disseram : Se tu és o Cristo , dizenos . Então , Jesus lhes respondeu : Se vo-lo disser , não o acreditareis ; também , se vos perguntar , de nenhum modo me respondereis . Desde agora , estará sentado o Filho do Homem à direita do TodoPoderoso Deus . Então , disseram todos : Logo , tu és o Filho de Deus ? E ele lhes respondeu : Vós dizeis que eu sou . Clamaram , pois : Que necessidade mais temos de testemunho ? Porque nós mesmos o ouvimos da sua própria boca . Levantando-se toda a assembléia , levaram Jesus a Pilatos . E ali passaram a acusá-lo , dizendo : Encontramos este homem pervertendo a nossa nação , vedando pagar tributo a César e afirmando ser ele o Cristo , o Rei . Então , lhe perguntou Pilatos : És tu o rei dos judeus ? Respondeu Jesus : Tu o dizes . Disse Pilatos aos principais sacerdotes e às multidões : Não vejo neste homem 95 crime algum . Insistiam , porém , cada vez mais , dizendo : Ele alvoroça o povo , ensinando por toda a Judéia , desde a Galiléia , onde começou , até aqui . Tendo Pilatos ouvido isto , perguntou se aquele homem era galileu . Ao saber que era da jurisdição de Herodes , estando este , naqueles dias , em Jerusalém , lho remeteu . Herodes , vendo a Jesus , sobremaneira se alegrou , pois havia muito queria vê-lo , por ter ouvido falar a seu respeito ; esperava também vê-lo fazer algum sinal . E de muitos modos o interrogava ; Jesus , porém , nada lhe respondia . Os principais sacerdotes e os escribas ali presentes o acusavam com grande veemência . Mas Herodes , juntamente com os da sua guarda , tratou-o com desprezo , e , escarnecendo dele , fê-lo vestir-se de um manto aparatoso , e o devolveu a Pilatos . Naquele mesmo dia , Herodes e Pilatos se reconciliaram , pois , antes , viviam inimizados um com o outro . Então , reunindo Pilatos os principais sacerdotes , as autoridades e o povo , disse-lhes : Apresentastes-me este homem como agitador do povo ; mas , tendo-o interrogado na vossa presença , nada verifiquei contra ele dos crimes de que o acusais . Nem tampouco Herodes , pois no-lo tornou a enviar . É , pois , claro que nada contra ele se verificou digno de morte . Portanto , após castigá-lo , soltá-lo-ei . [ E era-lhe forçoso soltar-lhes um detento por ocasião da festa . ] Toda a multidão , porém , gritava : Fora com este ! Solta-nos Barrabás ! Barrabás estava no cárcere por causa de uma sedição na cidade e também por homicídio . Desejando Pilatos soltar a Jesus , insistiu ainda . Eles , porém , mais gritavam : Crucifica-o ! Crucifica-o ! Então , pela terceira vez , lhes perguntou : Que mal fez este ? De fato , nada achei contra ele para condená-lo à morte ; portanto , depois de o castigar , soltá-lo-ei . Mas eles instavam com grandes gritos , pedindo que fosse crucificado . E o seu clamor prevaleceu . Então , Pilatos decidiu atender-lhes o pedido . Soltou aquele que estava encarcerado por causa da sedição e do homicídio , a quem eles pediam ; e , quanto a Jesus , entregou-o à vontade deles . E , como o conduzissem , constrangendo um cireneu , chamado Simão , que vinha do campo , puseram-lhe a cruz sobre os ombros , para que a levasse após Jesus . Seguia-o numerosa multidão de povo , e também mulheres que batiam no peito e o lamentavam . Porém Jesus , voltando-se para elas , disse : Filhas de Jerusalém , não choreis por mim ; chorai , antes , por vós mesmas e por vossos filhos ! Porque dias virão em que se dirá : Bemaventuradas as estéreis , que não geraram , nem amamentaram . Nesses dias , dirão aos montes : Caí sobre nós ! E aos outeiros : Cobri-nos ! Porque , se em lenho verde fazem isto , que será no lenho seco ? E também eram levados outros dois , que eram malfeitores , para serem executados com ele . Quando chegaram ao lugar chamado Calvário , ali o crucificaram , bem como aos malfeitores , um à direita , outro à esquerda . Contudo , Jesus dizia : Pai , perdoa-lhes , porque não sabem o que fazem . Então , repartindo as vestes dele , lançaram sortes . O povo estava ali e a tudo observava . Também as autoridades zombavam e diziam : Salvou os outros ; a si mesmo se salve , se é , de fato , o Cristo de Deus , o escolhido . Igualmente os soldados o escarneciam e , aproximando-se , trouxeramlhe vinagre , dizendo : Se tu és o rei dos judeus , salva-te a ti mesmo . Também sobre ele estava esta epígrafe [ em letras gregas , romanas e hebraicas ] : ESTE É O REI DOS JUDEUS . 96 Um dos malfeitores crucificados blasfemava contra ele , dizendo : Não és tu o Cristo ? Salvate a ti mesmo e a nós também . Respondendo-lhe , porém , o outro , repreendeu-o , dizendo : Nem ao menos temes a Deus , estando sob igual sentença ? Nós , na verdade , com justiça , porque recebemos o castigo que os nossos atos merecem ; mas este nenhum mal fez . E acrescentou : Jesus , lembra-te de mim quando vieres no teu reino . Jesus lhe respondeu : Em verdade te digo que hoje estarás comigo no paraíso . Já era quase a hora sexta , e , escurecendo-se o sol , houve trevas sobre toda a terra até à hora nona . E rasgou-se pelo meio o véu do santuário . Então , Jesus clamou em alta voz : Pai , nas tuas mãos entrego o meu espírito ! E , dito isto , expirou . Vendo o centurião o que tinha acontecido , deu glória a Deus , dizendo : Verdadeiramente , este homem era justo . E todas as multidões reunidas para este espetáculo , vendo o que havia acontecido , retiraram-se a lamentar , batendo nos peitos . Entretanto , todos os conhecidos de Jesus e as mulheres que o tinham seguido desde a Galiléia permaneceram a contemplar de longe estas coisas . E eis que certo homem , chamado José , membro do Sinédrio , homem bom e justo ( que não tinha concordado com o desígnio e ação dos outros ) , natural de Arimatéia , cidade dos judeus , e que esperava o reino de Deus , tendo procurado a Pilatos , pediu-lhe o corpo de Jesus , e , tirando-o do madeiro , envolveu-o num lençol de linho , e o depositou num túmulo aberto em rocha , onde ainda ninguém havia sido sepultado . Era o dia da preparação , e começava o sábado . As mulheres que tinham vindo da Galiléia com Jesus , seguindo , viram o túmulo e como o corpo fora ali depositado . Então , se retiraram para preparar aromas e bálsamos . E , no sábado , descansaram , segundo o mandamento . Mas , no primeiro dia da semana , alta madrugada , foram elas ao túmulo , levando os aromas que haviam preparado . E encontraram a pedra removida do sepulcro ; mas , ao entrarem , não acharam o corpo do Senhor Jesus . Aconteceu que , perplexas a esse respeito , apareceram-lhes dois varões com vestes resplandecentes . Estando elas possuídas de temor , baixando os olhos para o chão , eles lhes falaram : Por que buscais entre os mortos ao que vive ? Ele não está aqui , mas ressuscitou . Lembrai-vos de como vos preveniu , estando ainda na Galiléia , quando disse : Importa que o Filho do Homem seja entregue nas mãos de pecadores , e seja crucificado , e ressuscite no terceiro dia . Então , se lembraram das suas palavras . E , voltando do túmulo , anunciaram todas estas coisas aos onze e a todos os mais que com eles estavam . Eram Maria Madalena , Joana e Maria , mãe de Tiago ; também as demais que estavam com elas confirmaram estas coisas aos apóstolos . Tais palavras lhes pareciam um como delírio , e não acreditaram nelas . Pedro , porém , levantando-se , correu ao sepulcro . E , abaixando-se , nada mais viu , senão os lençóis de linho ; e retirou-se para casa , maravilhado do que havia acontecido . Naquele mesmo dia , dois deles estavam de caminho para uma aldeia chamada Emaús , distante de Jerusalém sessenta estádios . E iam conversando a respeito de todas as coisas sucedidas . Aconteceu que , enquanto conversavam e discutiam , o próprio Jesus se aproximou e ia com eles . Os seus olhos , porém , estavam como que impedidos de o reconhecer . Então , lhes perguntou Jesus : Que é isso que vos preocupa e de que ides tratando à medida que caminhais ? E 97 eles pararam entristecidos . Um , porém , chamado Cleopas , respondeu , dizendo : És o único , porventura , que , tendo estado em Jerusalém , ignoras as ocorrências destes últimos dias ? Ele lhes perguntou : Quais ? E explicaram : O que aconteceu a Jesus , o Nazareno , que era varão profeta , poderoso em obras e palavras , diante de Deus e de todo o povo , e como os principais sacerdotes e as nossas autoridades o entregaram para ser condenado à morte e o crucificaram . Ora , nós esperávamos que fosse ele quem havia de redimir a Israel ; mas , depois de tudo isto , é já este o terceiro dia desde que tais coisas sucederam . É verdade também que algumas mulheres , das que conosco estavam , nos surpreenderam , tendo ido de madrugada ao túmulo ; e , não achando o corpo de Jesus , voltaram dizendo terem tido uma visão de anjos , os quais afirmam que ele vive . De fato , alguns dos nossos foram ao sepulcro e verificaram a exatidão do que disseram as mulheres ; mas não o viram . Então , lhes disse Jesus : Ó néscios e tardos de coração para crer tudo o que os profetas disseram ! Porventura , não convinha que o Cristo padecesse e entrasse na sua glória ? E , começando por Moisés , discorrendo por todos os Profetas , expunha-lhes o que a seu respeito constava em todas as Escrituras . Quando se aproximavam da aldeia para onde iam , fez ele menção de passar adiante . Mas eles o constrangeram , dizendo : Fica conosco , porque é tarde , e o dia já declina . E entrou para ficar com eles . E aconteceu que , quando estavam à mesa , tomando ele o pão , abençoou-o e , tendo-o partido , lhes deu ; então , se lhes abriram os olhos , e o reconheceram ; mas ele desapareceu da presença deles . E disseram um ao outro : Porventura , não nos ardia o coração , quando ele , pelo caminho , nos falava , quando nos expunha as Escrituras ? E , na mesma hora , levantando-se , voltaram para Jerusalém , onde acharam reunidos os onze e outros com eles , os quais diziam : O Senhor ressuscitou e já apareceu a Simão ! Então , os dois contaram o que lhes acontecera no caminho e como fora por eles reconhecido no partir do pão . Falavam ainda estas coisas quando Jesus apareceu no meio deles e lhes disse : Paz seja convosco ! Eles , porém , surpresos e atemorizados , acreditavam estarem vendo um espírito . Mas ele lhes disse : Por que estais perturbados ? E por que sobem dúvidas ao vosso coração ? Vede as minhas mãos e os meus pés , que sou eu mesmo ; apalpai-me e verificai , porque um espírito não tem carne nem ossos , como vedes que eu tenho . Dizendo isto , mostrou-lhes as mãos e os pés . E , por não acreditarem eles ainda , por causa da alegria , e estando admirados , Jesus lhes disse : Tendes aqui alguma coisa que comer ? Então , lhe apresentaram um pedaço de peixe assado [ e um favo de mel ] . E ele comeu na presença deles . A seguir , Jesus lhes disse : São estas as palavras que eu vos falei , estando ainda convosco : importava se cumprisse tudo o que de mim está escrito na Lei de Moisés , nos Profetas e nos Salmos . Então , lhes abriu o entendimento para compreenderem as Escrituras ; e lhes disse : Assim está escrito que o Cristo havia de padecer e ressuscitar dentre os mortos no terceiro dia e que em seu nome se pregasse arrependimento para remissão de pecados a todas as nações , começando de Jerusalém . Vós sois testemunhas destas coisas . Eis que envio sobre vós a promessa de meu Pai ; permanecei , pois , na cidade , até que do alto sejais revestidos de poder . 98 Então , os levou para Betânia e , erguendo as mãos , os abençoou . Aconteceu que , enquanto os abençoava , ia-se retirando deles , sendo elevado para o céu . Então , eles , adorando-o , voltaram para Jerusalém , tomados de grande júbilo ; e estavam sempre no templo , louvando a Deus . 99 O Evangelho segundo João No princípio era o Verbo , e o Verbo estava com Deus , e o Verbo era Deus . Ele estava no princípio com Deus . Todas as coisas foram feitas por intermédio dele , e , sem ele , nada do que foi feito se fez . A vida estava nele e a vida era a luz dos homens . A luz resplandece nas trevas , e as trevas não prevaleceram contra ela . Houve um homem enviado por Deus cujo nome era João . Este veio como testemunha para que testificasse a respeito da luz , a fim de todos virem a crer por intermédio dele . Ele não era a luz , mas veio para que testificasse da luz , a saber , a verdadeira luz , que , vinda ao mundo , ilumina a todo homem . O Verbo estava no mundo , o mundo foi feito por intermédio dele , mas o mundo não o conheceu . Veio para o que era seu , e os seus não o receberam . Mas , a todos quantos o receberam , deu-lhes o poder de serem feitos filhos de Deus , a saber , aos que crêem no seu nome ; os quais não nasceram do sangue , nem da vontade da carne , nem da vontade do homem , mas de Deus . E o Verbo se fez carne e habitou entre nós , cheio de graça e de verdade , e vimos a sua glória , glória como do unigênito do Pai . João testemunha a respeito dele e exclama : Este é o de quem eu disse : o que vem depois de mim tem , contudo , a primazia , porquanto já existia antes de mim . Porque todos nós temos recebido da sua plenitude e graça sobre graça . Porque a lei foi dada por intermédio de Moisés ; a graça e a verdade vieram por meio de Jesus Cristo . Ninguém jamais viu a Deus ; o Deus unigênito , que está no seio do Pai , é quem o revelou . Este foi o testemunho de João , quando os judeus lhe enviaram de Jerusalém sacerdotes e levitas para lhe perguntarem : Quem és tu ? Ele confessou e não negou ; confessou : Eu não sou o Cristo . Então , lhe perguntaram : Quem és , pois ? És tu Elias ? Ele disse : Não sou . És tu o profeta ? Respondeu : Não . Disseram-lhe , pois : Declara-nos quem és , para que demos resposta àqueles que nos enviaram ; que dizes a respeito de ti mesmo ? Então , ele respondeu : Eu sou a voz do que clama no deserto : Endireitai o caminho do Senhor , como disse o profeta Isaías . Ora , os que haviam sido enviados eram de entre os fariseus . E perguntaram-lhe : Então , por que batizas , se não és o Cristo , nem Elias , nem o profeta ? Respondeu-lhes João : Eu batizo com água ; mas , no meio de vós , está quem vós não conheceis , o qual vem após mim , do qual não sou digno de desatar-lhe as correias das sandálias . Estas coisas se passaram em Betânia , do outro lado do Jordão , onde João estava batizando . No dia seguinte , viu João a Jesus , que vinha para ele , e disse : Eis o Cordeiro de Deus , que tira o pecado do mundo ! É este a favor de quem eu disse : após mim vem um varão que tem a primazia , porque já existia antes de mim . Eu mesmo não o conhecia , mas , a fim de que ele fosse manifestado a Israel , vim , por isso , batizando com água . 100 E João testemunhou , dizendo : Vi o Espírito descer do céu como pomba e pousar sobre ele . Eu não o conhecia ; aquele , porém , que me enviou a batizar com água me disse : Aquele sobre quem vires descer e pousar o Espírito , esse é o que batiza com o Espírito Santo . Pois eu , de fato , vi e tenho testificado que ele é o Filho de Deus . No dia seguinte , estava João outra vez na companhia de dois dos seus discípulos e , vendo Jesus passar , disse : Eis o Cordeiro de Deus ! Os dois discípulos , ouvindo-o dizer isto , seguiram Jesus . E Jesus , voltando-se e vendo que o seguiam , disse-lhes : Que buscais ? Disseram-lhe : Rabi ( que quer dizer Mestre ) , onde assistes ? Respondeu-lhes : Vinde e vede . Foram , pois , e viram onde Jesus estava morando ; e ficaram com ele aquele dia , sendo mais ou menos a hora décima . Era André , o irmão de Simão Pedro , um dos dois que tinham ouvido o testemunho de João e seguido Jesus . Ele achou primeiro o seu próprio irmão , Simão , a quem disse : Achamos o Messias ( que quer dizer Cristo ) , e o levou a Jesus . Olhando Jesus para ele , disse : Tu és Simão , o filho de João ; tu serás chamado Cefas ( que quer dizer Pedro ) . No dia imediato , resolveu Jesus partir para a Galiléia e encontrou a Filipe , a quem disse : Segue-me . Ora , Filipe era de Betsaida , cidade de André e de Pedro . Filipe encontrou a Natanael e disse-lhe : Achamos aquele de quem Moisés escreveu na lei , e a quem se referiram os profetas : Jesus , o Nazareno , filho de José . Perguntou-lhe Natanael : De Nazaré pode sair alguma coisa boa ? Respondeu-lhe Filipe : Vem e vê . Jesus viu Natanael aproximar-se e disse a seu respeito : Eis um verdadeiro israelita , em quem não há dolo ! Perguntou-lhe Natanael : Donde me conheces ? Respondeu-lhe Jesus : Antes de Filipe te chamar , eu te vi , quando estavas debaixo da figueira . Então , exclamou Natanael : Mestre , tu és o Filho de Deus , tu és o Rei de Israel ! Ao que Jesus lhe respondeu : Porque te disse que te vi debaixo da figueira , crês ? Pois maiores coisas do que estas verás . E acrescentou : Em verdade , em verdade vos digo que vereis o céu aberto e os anjos de Deus subindo e descendo sobre o Filho do Homem . Três dias depois , houve um casamento em Caná da Galiléia , achando-se ali a mãe de Jesus . Jesus também foi convidado , com os seus discípulos , para o casamento . Tendo acabado o vinho , a mãe de Jesus lhe disse : Eles não têm mais vinho . Mas Jesus lhe disse : Mulher , que tenho eu contigo ? Ainda não é chegada a minha hora . Então , ela falou aos serventes : Fazei tudo o que ele vos disser . Estavam ali seis talhas de pedra , que os judeus usavam para as purificações , e cada uma levava duas ou três metretas . Jesus lhes disse : Enchei de água as talhas . E eles as encheram totalmente . Então , lhes determinou : Tirai agora e levai ao mestre-sala . Eles o fizeram . Tendo o mestre-sala provado a água transformada em vinho ( não sabendo donde viera , se bem que o sabiam os serventes que haviam tirado a água ) , chamou o noivo e lhe disse : Todos costumam pôr primeiro o bom vinho e , quando já beberam fartamente , servem o inferior ; tu , porém , guardaste o bom vinho até agora . Com este , deu Jesus princípio a seus sinais em Caná da Galiléia ; manifestou a sua glória , e os seus discípulos creram nele . Depois disto , desceu ele para Cafarnaum , com sua mãe , seus irmãos e seus discípulos ; e ficaram ali não muitos dias . 101 Estando próxima a Páscoa dos judeus , subiu Jesus para Jerusalém . E encontrou no templo os que vendiam bois , ovelhas e pombas e também os cambistas assentados ; tendo feito um azorrague de cordas , expulsou todos do templo , bem como as ovelhas e os bois , derramou pelo chão o dinheiro dos cambistas , virou as mesas e disse aos que vendiam as pombas : Tirai daqui estas coisas ; não façais da casa de meu Pai casa de negócio . Lembraram-se os seus discípulos de que está escrito : O zelo da tua casa me consumirá . Perguntaram-lhe , pois , os judeus : Que sinal nos mostras , para fazeres estas coisas ? Jesus lhes respondeu : Destruí este santuário , e em três dias o reconstruirei . Replicaram os judeus : Em quarenta e seis anos foi edificado este santuário , e tu , em três dias , o levantarás ? Ele , porém , se referia ao santuário do seu corpo . Quando , pois , Jesus ressuscitou dentre os mortos , lembraram-se os seus discípulos de que ele dissera isto ; e creram na Escritura e na palavra de Jesus . Estando ele em Jerusalém , durante a Festa da Páscoa , muitos , vendo os sinais que ele fazia , creram no seu nome ; mas o próprio Jesus não se confiava a eles , porque os conhecia a todos . E não precisava de que alguém lhe desse testemunho a respeito do homem , porque ele mesmo sabia o que era a natureza humana . Havia , entre os fariseus , um homem chamado Nicodemos , um dos principais dos judeus . Este , de noite , foi ter com Jesus e lhe disse : Rabi , sabemos que és Mestre vindo da parte de Deus ; porque ninguém pode fazer estes sinais que tu fazes , se Deus não estiver com ele . A isto , respondeu Jesus : Em verdade , em verdade te digo que , se alguém não nascer de novo , não pode ver o reino de Deus . Perguntou-lhe Nicodemos : Como pode um homem nascer , sendo velho ? Pode , porventura , voltar ao ventre materno e nascer segunda vez ? Respondeu Jesus : Em verdade , em verdade te digo : quem não nascer da água e do Espírito não pode entrar no reino de Deus . O que é nascido da carne é carne ; e o que é nascido do Espírito é espírito . Não te admires de eu te dizer : importa-vos nascer de novo . O vento sopra onde quer , ouves a sua voz , mas não sabes donde vem , nem para onde vai ; assim é todo o que é nascido do Espírito . Então , lhe perguntou Nicodemos : Como pode suceder isto ? Acudiu Jesus : Tu és mestre em Israel e não compreendes estas coisas ? Em verdade , em verdade te digo que nós dizemos o que sabemos e testificamos o que temos visto ; contudo , não aceitais o nosso testemunho . Se , tratando de coisas terrenas , não me credes , como crereis , se vos falar das celestiais ? Ora , ninguém subiu ao céu , senão aquele que de lá desceu , a saber , o Filho do Homem [ que está no céu ] . E do modo por que Moisés levantou a serpente no deserto , assim importa que o Filho do Homem seja levantado , para que todo o que nele crê tenha a vida eterna . Porque Deus amou ao mundo de tal maneira que deu o seu Filho unigênito , para que todo o que nele crê não pereça , mas tenha a vida eterna . Porquanto Deus enviou o seu Filho ao mundo , não para que julgasse o mundo , mas para que o mundo fosse salvo por ele . Quem nele crê não é julgado ; o que não crê já está julgado , porquanto não crê no nome do unigênito Filho de Deus . O julgamento é este : que a luz veio ao mundo , e os homens amaram mais as trevas do que a luz ; porque as suas obras eram más . Pois todo aquele que pratica o mal aborrece a luz e não se chega para a luz , a fim 102 de não serem argüidas as suas obras . Quem pratica a verdade aproxima-se da luz , a fim de que as suas obras sejam manifestas , porque feitas em Deus . Depois disto , foi Jesus com seus discípulos para a terra da Judéia ; ali permaneceu com eles e batizava . Ora , João estava também batizando em Enom , perto de Salim , porque havia ali muitas águas , e para lá concorria o povo e era batizado . Pois João ainda não tinha sido encarcerado . Ora , entre os discípulos de João e um judeu suscitou-se uma contenda com respeito à purificação . E foram ter com João e lhe disseram : Mestre , aquele que estava contigo além do Jordão , do qual tens dado testemunho , está batizando , e todos lhe saem ao encontro . Respondeu João : O homem não pode receber coisa alguma se do céu não lhe for dada . Vós mesmos sois testemunhas de que vos disse : eu não sou o Cristo , mas fui enviado como seu precursor . O que tem a noiva é o noivo ; o amigo do noivo que está presente e o ouve muito se regozija por causa da voz do noivo . Pois esta alegria já se cumpriu em mim . Convém que ele cresça e que eu diminua . Quem vem das alturas certamente está acima de todos ; quem vem da terra é terreno e fala da terra ; quem veio do céu está acima de todos e testifica o que tem visto e ouvido ; contudo , ninguém aceita o seu testemunho . Quem , todavia , lhe aceita o testemunho , por sua vez , certifica que Deus é verdadeiro . Pois o enviado de Deus fala as palavras dele , porque Deus não dá o Espírito por medida . O Pai ama ao Filho , e todas as coisas tem confiado às suas mãos . Por isso , quem crê no Filho tem a vida eterna ; o que , todavia , se mantém rebelde contra o Filho não verá a vida , mas sobre ele permanece a ira de Deus . Quando , pois , o Senhor veio a saber que os fariseus tinham ouvido dizer que ele , Jesus , fazia e batizava mais discípulos que João ( se bem que Jesus mesmo não batizava , e sim os seus discípulos ) , deixou a Judéia , retirando-se outra vez para a Galiléia . E era-lhe necessário atravessar a província de Samaria . Chegou , pois , a uma cidade samaritana , chamada Sicar , perto das terras que Jacó dera a seu filho José . Estava ali a fonte de Jacó . Cansado da viagem , assentara-se Jesus junto à fonte , por volta da hora sexta . Nisto , veio uma mulher samaritana tirar água . Disse-lhe Jesus : Dá-me de beber . Pois seus discípulos tinham ido à cidade para comprar alimentos . Então , lhe disse a mulher samaritana : Como , sendo tu judeu , pedes de beber a mim , que sou mulher samaritana ( porque os judeus não se dão com os samaritanos ) ? Replicou-lhe Jesus : Se conheceras o dom de Deus e quem é o que te pede : dá-me de beber , tu lhe pedirias , e ele te daria água viva . Respondeu-lhe ela : Senhor , tu não tens com que a tirar , e o poço é fundo ; onde , pois , tens a água viva ? És tu , porventura , maior do que Jacó , o nosso pai , que nos deu o poço , do qual ele mesmo bebeu , e , bem assim , seus filhos , e seu gado ? Afirmou-lhe Jesus : Quem beber desta água tornará a ter sede ; aquele , porém , que beber da água que eu lhe der nunca mais terá sede ; pelo contrário , a água que eu lhe der será nele uma fonte a jorrar para a vida eterna . Disse-lhe a mulher : Senhor , dá-me dessa água para que eu não mais tenha sede , nem precise vir aqui buscá-la . Disse-lhe Jesus : Vai , chama teu marido e vem cá ; ao que lhe respondeu a mulher : Não tenho marido . Replicou-lhe Jesus : Bem disseste , não tenho marido ; porque cinco maridos já tiveste , e esse que agora tens não é teu marido ; isto disseste com verdade . 103 Senhor , disse-lhe a mulher , vejo que tu és profeta . Nossos pais adoravam neste monte ; vós , entretanto , dizeis que em Jerusalém é o lugar onde se deve adorar . Disse-lhe Jesus : Mulher , podes crer-me que a hora vem , quando nem neste monte , nem em Jerusalém adorareis o Pai . Vós adorais o que não conheceis ; nós adoramos o que conhecemos , porque a salvação vem dos judeus . Mas vem a hora e já chegou , em que os verdadeiros adoradores adorarão o Pai em espírito e em verdade ; porque são estes que o Pai procura para seus adoradores . Deus é espírito ; e importa que os seus adoradores o adorem em espírito e em verdade . Eu sei , respondeu a mulher , que há de vir o Messias , chamado Cristo ; quando ele vier , nos anunciará todas as coisas . Disse-lhe Jesus : Eu o sou , eu que falo contigo . Neste ponto , chegaram os seus discípulos e se admiraram de que estivesse falando com uma mulher ; todavia , nenhum lhe disse : Que perguntas ? Ou : Por que falas com ela ? Quanto à mulher , deixou o seu cântaro , foi à cidade e disse àqueles homens : Vinde comigo e vede um homem que me disse tudo quanto tenho feito . Será este , porventura , o Cristo ? ! Saíram , pois , da cidade e vieram ter com ele . Nesse ínterim , os discípulos lhe rogavam , dizendo : Mestre , come ! Mas ele lhes disse : Uma comida tenho para comer , que vós não conheceis . Diziam , então , os discípulos uns aos outros : Terlhe-ia , porventura , alguém trazido o que comer ? Disse-lhes Jesus : A minha comida consiste em fazer a vontade daquele que me enviou e realizar a sua obra . Não dizeis vós que ainda há quatro meses até à ceifa ? Eu , porém , vos digo : erguei os olhos e vede os campos , pois já branquejam para a ceifa . O ceifeiro recebe desde já a recompensa e entesoura o seu fruto para a vida eterna ; e , dessarte , se alegram tanto o semeador como o ceifeiro . Pois , no caso , é verdadeiro o ditado : Um é o semeador , e outro é o ceifeiro . Eu vos enviei para ceifar o que não semeastes ; outros trabalharam , e vós entrastes no seu trabalho . Muitos samaritanos daquela cidade creram nele , em virtude do testemunho da mulher , que anunciara : Ele me disse tudo quanto tenho feito . Vindo , pois , os samaritanos ter com Jesus , pediamlhe que permanecesse com eles ; e ficou ali dois dias . Muitos outros creram nele , por causa da sua palavra , e diziam à mulher : Já agora não é pelo que disseste que nós cremos ; mas porque nós mesmos temos ouvido e sabemos que este é verdadeiramente o Salvador do mundo . Passados dois dias , partiu dali para a Galiléia . Porque o mesmo Jesus testemunhou que um profeta não tem honras na sua própria terra . Assim , quando chegou à Galiléia , os galileus o receberam , porque viram todas as coisas que ele fizera em Jerusalém , por ocasião da festa , à qual eles também tinham comparecido . Dirigiu-se , de novo , a Caná da Galiléia , onde da água fizera vinho . Ora , havia um oficial do rei , cujo filho estava doente em Cafarnaum . Tendo ouvido dizer que Jesus viera da Judéia para a Galiléia , foi ter com ele e lhe rogou que descesse para curar seu filho , que estava à morte . Então , Jesus lhe disse : Se , porventura , não virdes sinais e prodígios , de modo nenhum crereis . Rogou-lhe o oficial : Senhor , desce , antes que meu filho morra . Vai , disse-lhe Jesus ; teu filho vive . O homem creu na palavra de Jesus e partiu . Já ele descia , quando os seus servos lhe vieram ao encontro , anunciando-lhe que o seu filho vivia . Então , indagou deles a que hora o seu filho se sentira melhor . Informaram : Ontem , à hora sétima a febre o deixou . Com isto , reconheceu o pai ser aquela 104 precisamente a hora em que Jesus lhe dissera : Teu filho vive ; e creu ele e toda a sua casa . Foi este o segundo sinal que fez Jesus , depois de vir da Judéia para a Galiléia . Passadas estas coisas , havia uma festa dos judeus , e Jesus subiu para Jerusalém . Ora , existe ali , junto à Porta das Ovelhas , um tanque , chamado em hebraico Betesda , o qual tem cinco pavilhões . Nestes , jazia uma multidão de enfermos , cegos , coxos , paralíticos [ esperando que se movesse a água . Porquanto um anjo descia em certo tempo , agitando-a ; e o primeiro que entrava no tanque , uma vez agitada a água , sarava de qualquer doença que tivesse ] . Estava ali um homem enfermo havia trinta e oito anos . Jesus , vendo-o deitado e sabendo que estava assim há muito tempo , perguntou-lhe : Queres ser curado ? Respondeu-lhe o enfermo : Senhor , não tenho ninguém que me ponha no tanque , quando a água é agitada ; pois , enquanto eu vou , desce outro antes de mim . Então , lhe disse Jesus : Levanta-te , toma o teu leito e anda . Imediatamente , o homem se viu curado e , tomando o leito , pôs-se a andar . E aquele dia era sábado . Por isso , disseram os judeus ao que fora curado : Hoje é sábado , e não te é lícito carregar o leito . Ao que ele lhes respondeu : O mesmo que me curou me disse : Toma o teu leito e anda . Perguntaram-lhe eles : Quem é o homem que te disse : Toma o teu leito e anda ? Mas o que fora curado não sabia quem era ; porque Jesus se havia retirado , por haver muita gente naquele lugar . Mais tarde , Jesus o encontrou no templo e lhe disse : Olha que já estás curado ; não peques mais , para que não te suceda coisa pior . O homem retirou-se e disse aos judeus que fora Jesus quem o havia curado . E os judeus perseguiam Jesus , porque fazia estas coisas no sábado . Mas ele lhes disse : Meu Pai trabalha até agora , e eu trabalho também . Por isso , pois , os judeus ainda mais procuravam matá-lo , porque não somente violava o sábado , mas também dizia que Deus era seu próprio Pai , fazendo-se igual a Deus . Então , lhes falou Jesus : Em verdade , em verdade vos digo que o Filho nada pode fazer de si mesmo , senão somente aquilo que vir fazer o Pai ; porque tudo o que este fizer , o Filho também semelhantemente o faz . Porque o Pai ama ao Filho , e lhe mostra tudo o que faz , e maiores obras do que estas lhe mostrará , para que vos maravilheis . Pois assim como o Pai ressuscita e vivifica os mortos , assim também o Filho vivifica aqueles a quem quer . E o Pai a ninguém julga , mas ao Filho confiou todo julgamento , a fim de que todos honrem o Filho do modo por que honram o Pai . Quem não honra o Filho não honra o Pai que o enviou . Em verdade , em verdade vos digo : quem ouve a minha palavra e crê naquele que me enviou tem a vida eterna , não entra em juízo , mas passou da morte para a vida . Em verdade , em verdade vos digo que vem a hora e já chegou , em que os mortos ouvirão a voz do Filho de Deus ; e os que a ouvirem viverão . Porque assim como o Pai tem vida em si mesmo , também concedeu ao Filho ter vida em si mesmo . E lhe deu autoridade para julgar , porque é o Filho do Homem . Não vos maravilheis disto , porque vem a hora em que todos os que se acham nos túmulos ouvirão a sua voz e sairão : os que tiverem feito o bem , para a ressurreição da vida ; e os que tiverem praticado o mal , para a ressurreição do juízo . Eu nada posso fazer de mim mesmo ; na forma por que ouço , julgo . O meu juízo é justo , porque não procuro a minha própria vontade , e sim a daquele que me enviou . Se eu testifico a respeito de mim mesmo , o meu testemunho não é verdadeiro . Outro é o que testifica a meu respeito , e sei que é verdadeiro o testemunho que ele dá de mim . Mandastes mensageiros a João , e ele deu 105 testemunho da verdade . Eu , porém , não aceito humano testemunho ; digo-vos , entretanto , estas coisas para que sejais salvos . Ele era a lâmpada que ardia e alumiava , e vós quisestes , por algum tempo , alegrar-vos com a sua luz . Mas eu tenho maior testemunho do que o de João ; porque as obras que o Pai me confiou para que eu as realizasse , essas que eu faço testemunham a meu respeito de que o Pai me enviou . O Pai , que me enviou , esse mesmo é que tem dado testemunho de mim . Jamais tendes ouvido a sua voz , nem visto a sua forma . Também não tendes a sua palavra permanente em vós , porque não credes naquele a quem ele enviou . Examinais as Escrituras , porque julgais ter nelas a vida eterna , e são elas mesmas que testificam de mim . Contudo , não quereis vir a mim para terdes vida . Eu não aceito glória que vem dos homens ; sei , entretanto , que não tendes em vós o amor de Deus . Eu vim em nome de meu Pai , e não me recebeis ; se outro vier em seu próprio nome , certamente , o recebereis . Como podeis crer , vós os que aceitais glória uns dos outros e , contudo , não procurais a glória que vem do Deus único ? Não penseis que eu vos acusarei perante o Pai ; quem vos acusa é Moisés , em quem tendes firmado a vossa confiança . Porque , se , de fato , crêsseis em Moisés , também creríeis em mim ; porquanto ele escreveu a meu respeito . Se , porém , não credes nos seus escritos , como crereis nas minhas palavras ? Depois destas coisas , atravessou Jesus o mar da Galiléia , que é o de Tiberíades . Seguia-o numerosa multidão , porque tinham visto os sinais que ele fazia na cura dos enfermos . Então , subiu Jesus ao monte e assentou-se ali com os seus discípulos . Ora , a Páscoa , festa dos judeus , estava próxima . Então , Jesus , erguendo os olhos e vendo que grande multidão vinha ter com ele , disse a Filipe : Onde compraremos pães para lhes dar a comer ? Mas dizia isto para o experimentar ; porque ele bem sabia o que estava para fazer . Respondeu-lhe Filipe : Não lhes bastariam duzentos denários de pão , para receber cada um o seu pedaço . Um de seus discípulos , chamado André , irmão de Simão Pedro , informou a Jesus : Está aí um rapaz que tem cinco pães de cevada e dois peixinhos ; mas isto que é para tanta gente ? Disse Jesus : Fazei o povo assentar-se ; pois havia naquele lugar muita relva . Assentaram-se , pois , os homens em número de quase cinco mil . Então , Jesus tomou os pães e , tendo dado graças , distribuiu-os entre eles ; e também igualmente os peixes , quanto queriam . E , quando já estavam fartos , disse Jesus aos seus discípulos : Recolhei os pedaços que sobraram , para que nada se perca . Assim , pois , o fizeram e encheram doze cestos de pedaços dos cinco pães de cevada , que sobraram aos que haviam comido . Vendo , pois , os homens o sinal que Jesus fizera , disseram : Este é , verdadeiramente , o profeta que devia vir ao mundo . Sabendo , pois , Jesus que estavam para vir com o intuito de arrebatá-lo para o proclamarem rei , retirou-se novamente , sozinho , para o monte . Ao descambar o dia , os seus discípulos desceram para o mar . E , tomando um barco , passaram para o outro lado , rumo a Cafarnaum . Já se fazia escuro , e Jesus ainda não viera ter com eles . E o mar começava a empolar-se , agitado por vento rijo que soprava . Tendo navegado uns vinte e cinco a trinta estádios , eis que viram Jesus andando por sobre o mar , aproximando-se do barco ; e ficaram possuídos de temor . Mas Jesus lhes disse : Sou eu . Não temais ! Então , eles , de bom grado , o receberam , e logo o barco chegou ao seu destino . No dia seguinte , a multidão que ficara do outro lado do mar notou que ali não havia senão um pequeno barco e que Jesus não embarcara nele com seus discípulos , tendo estes partido 106 sós . Entretanto , outros barquinhos chegaram de Tiberíades , perto do lugar onde comeram o pão , tendo o Senhor dado graças . Quando , pois , viu a multidão que Jesus não estava ali nem os seus discípulos , tomaram os barcos e partiram para Cafarnaum à sua procura . E , tendo-o encontrado no outro lado do mar , lhe perguntaram : Mestre , quando chegaste aqui ? Respondeu-lhes Jesus : Em verdade , em verdade vos digo : vós me procurais , não porque vistes sinais , mas porque comestes dos pães e vos fartastes . Trabalhai , não pela comida que perece , mas pela que subsiste para a vida eterna , a qual o Filho do Homem vos dará ; porque Deus , o Pai , o confirmou com o seu selo . Dirigiram-se , pois , a ele , perguntando : Que faremos para realizar as obras de Deus ? Respondeu-lhes Jesus : A obra de Deus é esta : que creiais naquele que por ele foi enviado . Então , lhe disseram eles : Que sinal fazes para que o vejamos e creiamos em ti ? Quais são os teus feitos ? Nossos pais comeram o maná no deserto , como está escrito : Deu-lhes a comer pão do céu . Replicou-lhes Jesus : Em verdade , em verdade vos digo : não foi Moisés quem vos deu o pão do céu ; o verdadeiro pão do céu é meu Pai quem vos dá . Porque o pão de Deus é o que desce do céu e dá vida ao mundo . Então , lhe disseram : Senhor , dá-nos sempre desse pão . Declarou-lhes , pois , Jesus : Eu sou o pão da vida ; o que vem a mim jamais terá fome ; e o que crê em mim jamais terá sede . Porém eu já vos disse que , embora me tenhais visto , não credes . Todo aquele que o Pai me dá , esse virá a mim ; e o que vem a mim , de modo nenhum o lançarei fora . Porque eu desci do céu , não para fazer a minha própria vontade , e sim a vontade daquele que me enviou . E a vontade de quem me enviou é esta : que nenhum eu perca de todos os que me deu ; pelo contrário , eu o ressuscitarei no último dia . De fato , a vontade de meu Pai é que todo homem que vir o Filho e nele crer tenha a vida eterna ; e eu o ressuscitarei no último dia . Murmuravam , pois , dele os judeus , porque dissera : Eu sou o pão que desceu do céu . E diziam : Não é este Jesus , o filho de José ? Acaso , não lhe conhecemos o pai e a mãe ? Como , pois , agora diz : Desci do céu ? Respondeu-lhes Jesus : Não murmureis entre vós . Ninguém pode vir a mim se o Pai , que me enviou , não o trouxer ; e eu o ressuscitarei no último dia . Está escrito nos profetas : E serão todos ensinados por Deus . Portanto , todo aquele que da parte do Pai tem ouvido e aprendido , esse vem a mim . Não que alguém tenha visto o Pai , salvo aquele que vem de Deus ; este o tem visto . Em verdade , em verdade vos digo : quem crê em mim tem a vida eterna . Eu sou o pão da vida . Vossos pais comeram o maná no deserto e morreram . Este é o pão que desce do céu , para que todo o que dele comer não pereça . Eu sou o pão vivo que desceu do céu ; se alguém dele comer , viverá eternamente ; e o pão que eu darei pela vida do mundo é a minha carne . Disputavam , pois , os judeus entre si , dizendo : Como pode este dar-nos a comer a sua própria carne ? Respondeu-lhes Jesus : Em verdade , em verdade vos digo : se não comerdes a carne do Filho do Homem e não beberdes o seu sangue , não tendes vida em vós mesmos . Quem comer a minha carne e beber o meu sangue tem a vida eterna , e eu o ressuscitarei no último dia . Pois a minha carne é verdadeira comida , e o meu sangue é verdadeira bebida . Quem comer a minha carne e beber o meu sangue permanece em mim , e eu , nele . Assim como o Pai , que vive , me enviou , e igualmente 107 eu vivo pelo Pai , também quem de mim se alimenta por mim viverá . Este é o pão que desceu do céu , em nada semelhante àquele que os vossos pais comeram e , contudo , morreram ; quem comer este pão viverá eternamente . Estas coisas disse Jesus , quando ensinava na sinagoga de Cafarnaum . Muitos dos seus discípulos , tendo ouvido tais palavras , disseram : Duro é este discurso ; quem o pode ouvir ? Mas Jesus , sabendo por si mesmo que eles murmuravam a respeito de suas palavras , interpelou-os : Isto vos escandaliza ? Que será , pois , se virdes o Filho do Homem subir para o lugar onde primeiro estava ? O espírito é o que vivifica ; a carne para nada aproveita ; as palavras que eu vos tenho dito são espírito e são vida . Contudo , há descrentes entre vós . Pois Jesus sabia , desde o princípio , quais eram os que não criam e quem o havia de trair . E prosseguiu : Por causa disto , é que vos tenho dito : ninguém poderá vir a mim , se , pelo Pai , não lhe for concedido . À vista disso , muitos dos seus discípulos o abandonaram e já não andavam com ele . Então , perguntou Jesus aos doze : Porventura , quereis também vós outros retirar-vos ? Respondeu-lhe Simão Pedro : Senhor , para quem iremos ? Tu tens as palavras da vida eterna ; e nós temos crido e conhecido que tu és o Santo de Deus . Replicou-lhes Jesus : Não vos escolhi eu em número de doze ? Contudo , um de vós é diabo . Referia-se ele a Judas , filho de Simão Iscariotes ; porque era quem estava para traí-lo , sendo um dos doze . Passadas estas coisas , Jesus andava pela Galiléia , porque não desejava percorrer a Judéia , visto que os judeus procuravam matá-lo . Ora , a festa dos judeus , chamada de Festa dos Tabernáculos , estava próxima . Dirigiram-se , pois , a ele os seus irmãos e lhe disseram : Deixa este lugar e vai para a Judéia , para que também os teus discípulos vejam as obras que fazes . Porque ninguém há que procure ser conhecido em público e , contudo , realize os seus feitos em oculto . Se fazes estas coisas , manifesta-te ao mundo . Pois nem mesmo os seus irmãos criam nele . Disse-lhes , pois , Jesus : O meu tempo ainda não chegou , mas o vosso sempre está presente . Não pode o mundo odiar-vos , mas a mim me odeia , porque eu dou testemunho a seu respeito de que as suas obras são más . Subi vós outros à festa ; eu , por enquanto , não subo , porque o meu tempo ainda não está cumprido . Disse-lhes Jesus estas coisas e continuou na Galiléia . Mas , depois que seus irmãos subiram para a festa , então , subiu ele também , não publicamente , mas em oculto . Ora , os judeus o procuravam na festa e perguntavam : Onde estará ele ? E havia grande murmuração a seu respeito entre as multidões . Uns diziam : Ele é bom . E outros : Não , antes , engana o povo . Entretanto , ninguém falava dele abertamente , por ter medo dos judeus . Corria já em meio a festa , e Jesus subiu ao templo e ensinava . Então , os judeus se maravilhavam e diziam : Como sabe este letras , sem ter estudado ? Respondeu-lhes Jesus : O meu ensino não é meu , e sim daquele que me enviou . Se alguém quiser fazer a vontade dele , conhecerá a respeito da doutrina , se ela é de Deus ou se eu falo por mim mesmo . Quem fala por si mesmo está procurando a sua própria glória ; mas o que procura a glória de quem o enviou , esse é verdadeiro , e nele não há injustiça . Não vos deu Moisés a lei ? Contudo , ninguém dentre vós a observa . Por que procurais matar-me ? Respondeu a multidão : Tens demônio . Quem é que procura matarte ? Replicou-lhes Jesus : Um só feito realizei , e todos vos admirais . Pelo motivo de que Moisés vos 108 deu a circuncisão ( se bem que ela não vem dele , mas dos patriarcas ) , no sábado circuncidais um homem . E , se o homem pode ser circuncidado em dia de sábado , para que a lei de Moisés não seja violada , por que vos indignais contra mim , pelo fato de eu ter curado , num sábado , ao todo , um homem ? Não julgueis segundo a aparência , e sim pela reta justiça . Diziam alguns de Jerusalém : Não é este aquele a quem procuram matar ? Eis que ele fala abertamente , e nada lhe dizem . Porventura , reconhecem verdadeiramente as autoridades que este é , de fato , o Cristo ? Nós , todavia , sabemos donde este é ; quando , porém , vier o Cristo , ninguém saberá donde ele é. Jesus , pois , enquanto ensinava no templo , clamou , dizendo : Vós não somente me conheceis , mas também sabeis donde eu sou ; e não vim porque eu , de mim mesmo , o quisesse , mas aquele que me enviou é verdadeiro , aquele a quem vós não conheceis . Eu o conheço , porque venho da parte dele e fui por ele enviado . Então , procuravam prendê-lo ; mas ninguém lhe pôs a mão , porque ainda não era chegada a sua hora . E , contudo , muitos de entre a multidão creram nele e diziam : Quando vier o Cristo , fará , porventura , maiores sinais do que este homem tem feito ? Os fariseus , ouvindo a multidão murmurar estas coisas a respeito dele , juntamente com os principais sacerdotes enviaram guardas para o prenderem . Disse-lhes Jesus : Ainda por um pouco de tempo estou convosco e depois irei para junto daquele que me enviou . Haveis de procurar-me e não me achareis ; também aonde eu estou , vós não podeis ir . Disseram , pois , os judeus uns aos outros : Para onde irá este que não o possamos achar ? Irá , porventura , para a Dispersão entre os gregos , com o fim de os ensinar ? Que significa , de fato , o que ele diz : Haveis de procurar-me e não me achareis ; também aonde eu estou , vós não podeis ir ? No último dia , o grande dia da festa , levantou-se Jesus e exclamou : Se alguém tem sede , venha a mim e beba . Quem crer em mim , como diz a Escritura , do seu interior fluirão rios de água viva . Isto ele disse com respeito ao Espírito que haviam de receber os que nele cressem ; pois o Espírito até aquele momento não fora dado , porque Jesus não havia sido ainda glorificado . Então , os que dentre o povo tinham ouvido estas palavras diziam : Este é verdadeiramente o profeta ; outros diziam : Ele é o Cristo ; outros , porém , perguntavam : Porventura , o Cristo virá da Galiléia ? Não diz a Escritura que o Cristo vem da descendência de Davi e da aldeia de Belém , donde era Davi ? Assim , houve uma dissensão entre o povo por causa dele ; alguns dentre eles queriam prendê-lo , mas ninguém lhe pôs as mãos . Voltaram , pois , os guardas à presença dos principais sacerdotes e fariseus , e estes lhes perguntaram : Por que não o trouxestes ? Responderam eles : Jamais alguém falou como este homem . Replicaram-lhes , pois , os fariseus : Será que também vós fostes enganados ? Porventura , creu nele alguém dentre as autoridades ou algum dos fariseus ? Quanto a esta plebe que nada sabe da lei , é maldita . Nicodemos , um deles , que antes fora ter com Jesus , perguntou-lhes : Acaso , a nossa lei julga um homem , sem primeiro ouvi-lo e saber o que ele fez ? Responderam eles : Dar-se-á o caso de que também tu és da Galiléia ? Examina e verás que da Galiléia não se levanta profeta . [ E cada um foi para sua casa . Jesus , entretanto , foi para o monte das Oliveiras . De madrugada , voltou novamente para o templo , e todo o povo ia ter com ele ; e , assentado , os ensinava . Os escribas e fariseus trouxeram à 109 sua presença uma mulher surpreendida em adultério e , fazendo-a ficar de pé no meio de todos , disseram a Jesus : Mestre , esta mulher foi apanhada em flagrante adultério . E na lei nos mandou Moisés que tais mulheres sejam apedrejadas ; tu , pois , que dizes ? Isto diziam eles tentando-o , para terem de que o acusar . Mas Jesus , inclinando-se , escrevia na terra com o dedo . Como insistissem na pergunta , Jesus se levantou e lhes disse : Aquele que dentre vós estiver sem pecado seja o primeiro que lhe atire pedra . E , tornando a inclinar-se , continuou a escrever no chão . Mas , ouvindo eles esta resposta e acusados pela própria consciência , foram-se retirando um por um , a começar pelos mais velhos até aos últimos , ficando só Jesus e a mulher no meio onde estava . Erguendo-se Jesus e não vendo a ninguém mais além da mulher , perguntou-lhe : Mulher , onde estão aqueles teus acusadores ? Ninguém te condenou ? Respondeu ela : Ninguém , Senhor ! Então , lhe disse Jesus : Nem eu tampouco te condeno ; vai e não peques mais . ] De novo , lhes falava Jesus , dizendo : Eu sou a luz do mundo ; quem me segue não andará nas trevas ; pelo contrário , terá a luz da vida . Então , lhe objetaram os fariseus : Tu dás testemunho de ti mesmo ; logo , o teu testemunho não é verdadeiro . Respondeu Jesus e disse-lhes : Posto que eu testifico de mim mesmo , o meu testemunho é verdadeiro , porque sei donde vim e para onde vou ; mas vós não sabeis donde venho , nem para onde vou . Vós julgais segundo a carne , eu a ninguém julgo . Se eu julgo , o meu juízo é verdadeiro , porque não sou eu só , porém eu e aquele que me enviou . Também na vossa lei está escrito que o testemunho de duas pessoas é verdadeiro . Eu testifico de mim mesmo , e o Pai , que me enviou , também testifica de mim . Então , eles lhe perguntaram : Onde está teu Pai ? Respondeu Jesus : Não me conheceis a mim nem a meu Pai ; se conhecêsseis a mim , também conheceríeis a meu Pai . Proferiu ele estas palavras no lugar do gazofilácio , quando ensinava no templo ; e ninguém o prendeu , porque não era ainda chegada a sua hora . De outra feita , lhes falou , dizendo : Vou retirar-me , e vós me procurareis , mas perecereis no vosso pecado ; para onde eu vou vós não podeis ir . Então , diziam os judeus : Terá ele , acaso , a intenção de suicidar-se ? Porque diz : Para onde eu vou vós não podeis ir . E prosseguiu : Vós sois cá de baixo , eu sou lá de cima ; vós sois deste mundo , eu deste mundo não sou . Por isso , eu vos disse que morrereis nos vossos pecados ; porque , se não crerdes que EU SOU , morrereis nos vossos pecados . Então , lhe perguntaram : Quem és tu ? Respondeu-lhes Jesus : Que é que desde o princípio vos tenho dito ? Muitas coisas tenho para dizer a vosso respeito e vos julgar ; porém aquele que me enviou é verdadeiro , de modo que as coisas que dele tenho ouvido , essas digo ao mundo . Eles , porém , não atinaram que lhes falava do Pai . Disse-lhes , pois , Jesus : Quando levantardes o Filho do Homem , então , sabereis que EU SOU e que nada faço por mim mesmo ; mas falo como o Pai me ensinou . E aquele que me enviou está comigo , não me deixou só , porque eu faço sempre o que lhe agrada . Ditas estas coisas , muitos creram nele . Disse , pois , Jesus aos judeus que haviam crido nele : Se vós permanecerdes na minha palavra , sois verdadeiramente meus discípulos ; e conhecereis a verdade , e a verdade vos libertará . Responderam-lhe : Somos descendência de Abraão e jamais fomos escravos de alguém ; como dizes tu : Sereis livres ? Replicou-lhes Jesus : Em verdade , em verdade vos digo : todo o que comete pecado é escravo do pecado . O escravo não fica sempre na casa ; o filho , sim , para 110 sempre . Se , pois , o Filho vos libertar , verdadeiramente sereis livres . Bem sei que sois descendência de Abraão ; contudo , procurais matar-me , porque a minha palavra não está em vós . Eu falo das coisas que vi junto de meu Pai ; vós , porém , fazeis o que vistes em vosso pai . Então , lhe responderam : Nosso pai é Abraão . Disse-lhes Jesus : Se sois filhos de Abraão , praticai as obras de Abraão . Mas agora procurais matar-me , a mim que vos tenho falado a verdade que ouvi de Deus ; assim não procedeu Abraão . Vós fazeis as obras de vosso pai . Disseram-lhe eles : Nós não somos bastardos ; temos um pai , que é Deus . Replicou-lhes Jesus : Se Deus fosse , de fato , vosso pai , certamente , me havíeis de amar ; porque eu vim de Deus e aqui estou ; pois não vim de mim mesmo , mas ele me enviou . Qual a razão por que não compreendeis a minha linguagem ? É porque sois incapazes de ouvir a minha palavra . Vós sois do diabo , que é vosso pai , e quereis satisfazer-lhe os desejos . Ele foi homicida desde o princípio e jamais se firmou na verdade , porque nele não há verdade . Quando ele profere mentira , fala do que lhe é próprio , porque é mentiroso e pai da mentira . Mas , porque eu digo a verdade , não me credes . Quem dentre vós me convence de pecado ? Se vos digo a verdade , por que razão não me credes ? Quem é de Deus ouve as palavras de Deus ; por isso , não me dais ouvidos , porque não sois de Deus . Responderam , pois , os judeus e lhe disseram : Porventura , não temos razão em dizer que és samaritano e tens demônio ? Replicou Jesus : Eu não tenho demônio ; pelo contrário , honro a meu Pai , e vós me desonrais . Eu não procuro a minha própria glória ; há quem a busque e julgue . Em verdade , em verdade vos digo : se alguém guardar a minha palavra , não verá a morte , eternamente . Disseram-lhe os judeus : Agora , estamos certos de que tens demônio . Abraão morreu , e também os profetas , e tu dizes : Se alguém guardar a minha palavra , não provará a morte , eternamente . És maior do que Abraão , o nosso pai , que morreu ? Também os profetas morreram . Quem , pois , te fazes ser ? Respondeu Jesus : Se eu me glorifico a mim mesmo , a minha glória nada é ; quem me glorifica é meu Pai , o qual vós dizeis que é vosso Deus . Entretanto , vós não o tendes conhecido ; eu , porém , o conheço . Se eu disser que não o conheço , serei como vós : mentiroso ; mas eu o conheço e guardo a sua palavra . Abraão , vosso pai , alegrou-se por ver o meu dia , viu-o e regozijou-se . Perguntaram-lhe , pois , os judeus : Ainda não tens cinqüenta anos e viste Abraão ? Respondeu-lhes Jesus : Em verdade , em verdade eu vos digo : antes que Abraão existisse , EU SOU . Então , pegaram em pedras para atirarem nele ; mas Jesus se ocultou e saiu do templo . Caminhando Jesus , viu um homem cego de nascença . E os seus discípulos perguntaram : Mestre , quem pecou , este ou seus pais , para que nascesse cego ? Respondeu Jesus : Nem ele pecou , nem seus pais ; mas foi para que se manifestem nele as obras de Deus . É necessário que façamos as obras daquele que me enviou , enquanto é dia ; a noite vem , quando ninguém pode trabalhar . Enquanto estou no mundo , sou a luz do mundo . Dito isso , cuspiu na terra e , tendo feito lodo com a saliva , aplicou-o aos olhos do cego , dizendo-lhe : Vai , lava-te no tanque de Siloé ( que quer dizer Enviado ) . Ele foi , lavou-se e voltou vendo . Então , os vizinhos e os que dantes o conheciam de vista , como mendigo , perguntavam : Não é este o que estava assentado pedindo esmolas ? Uns diziam : É ele . Outros : Não , mas se parece com ele . Ele mesmo , porém , dizia : Sou eu . Perguntaram-lhe , pois : Como te foram abertos os olhos ? Respondeu ele : O homem chamado 111 Jesus fez lodo , untou-me os olhos e disse-me : Vai ao tanque de Siloé e lava-te . Então , fui , lavei-me e estou vendo . Disseram-lhe , pois : Onde está ele ? Respondeu : Não sei . Levaram , pois , aos fariseus o que dantes fora cego . E era sábado o dia em que Jesus fez o lodo e lhe abriu os olhos . Então , os fariseus , por sua vez , lhe perguntaram como chegara a ver ; ao que lhes respondeu : Aplicou lodo aos meus olhos , lavei-me e estou vendo . Por isso , alguns dos fariseus diziam : Esse homem não é de Deus , porque não guarda o sábado . Diziam outros : Como pode um homem pecador fazer tamanhos sinais ? E houve dissensão entre eles . De novo , perguntaram ao cego : Que dizes tu a respeito dele , visto que te abriu os olhos ? Que é profeta , respondeu ele . Não acreditaram os judeus que ele fora cego e que agora via , enquanto não lhe chamaram os pais e os interrogaram : É este o vosso filho , de quem dizeis que nasceu cego ? Como , pois , vê agora ? Então , os pais responderam : Sabemos que este é nosso filho e que nasceu cego ; mas não sabemos como vê agora ; ou quem lhe abriu os olhos também não sabemos . Perguntai a ele , idade tem ; falará de si mesmo . Isto disseram seus pais porque estavam com medo dos judeus ; pois estes já haviam assentado que , se alguém confessasse ser Jesus o Cristo , fosse expulso da sinagoga . Por isso , é que disseram os pais : Ele idade tem , interrogai-o . Então , chamaram , pela segunda vez , o homem que fora cego e lhe disseram : Dá glória a Deus ; nós sabemos que esse homem é pecador . Ele retrucou : Se é pecador , não sei ; uma coisa sei : eu era cego e agora vejo . Perguntaram-lhe , pois : Que te fez ele ? como te abriu os olhos ? Ele lhes respondeu : Já vo-lo disse , e não atendestes ; por que quereis ouvir outra vez ? Porventura , quereis vós também tornar-vos seus discípulos ? Então , o injuriaram e lhe disseram : Discípulo dele és tu ; mas nós somos discípulos de Moisés . Sabemos que Deus falou a Moisés ; mas este nem sabemos donde é. Respondeu-lhes o homem : Nisto é de estranhar que vós não saibais donde ele é , e , contudo , me abriu os olhos . Sabemos que Deus não atende a pecadores ; mas , pelo contrário , se alguém teme a Deus e pratica a sua vontade , a este atende . Desde que há mundo , jamais se ouviu que alguém tenha aberto os olhos a um cego de nascença . Se este homem não fosse de Deus , nada poderia ter feito . Mas eles retrucaram : Tu és nascido todo em pecado e nos ensinas a nós ? E o expulsaram . Ouvindo Jesus que o tinham expulsado , encontrando-o , lhe perguntou : Crês tu no Filho do Homem ? Ele respondeu e disse : Quem é , Senhor , para que eu nele creia ? E Jesus lhe disse : Já o tens visto , e é o que fala contigo . Então , afirmou ele : Creio , Senhor ; e o adorou . Prosseguiu Jesus : Eu vim a este mundo para juízo , a fim de que os que não vêem vejam , e os que vêem se tornem cegos . Alguns dentre os fariseus que estavam perto dele perguntaram-lhe : Acaso , também nós somos cegos ? Respondeu-lhes Jesus : Se fôsseis cegos , não teríeis pecado algum ; mas , porque agora dizeis : Nós vemos , subsiste o vosso pecado . Em verdade , em verdade vos digo : o que não entra pela porta no aprisco das ovelhas , mas sobe por outra parte , esse é ladrão e salteador . Aquele , porém , que entra pela porta , esse é o pastor das ovelhas . Para este o porteiro abre , as ovelhas ouvem a sua voz , ele chama pelo nome as suas próprias ovelhas e as conduz para fora . Depois de fazer sair todas as que lhe pertencem , vai adiante 112 delas , e elas o seguem , porque lhe reconhecem a voz ; mas de modo nenhum seguirão o estranho ; antes , fugirão dele , porque não conhecem a voz dos estranhos . Jesus lhes propôs esta parábola , mas eles não compreenderam o sentido daquilo que lhes falava . Jesus , pois , lhes afirmou de novo : Em verdade , em verdade vos digo : eu sou a porta das ovelhas . Todos quantos vieram antes de mim são ladrões e salteadores ; mas as ovelhas não lhes deram ouvido . Eu sou a porta . Se alguém entrar por mim , será salvo ; entrará , e sairá , e achará pastagem . O ladrão vem somente para roubar , matar e destruir ; eu vim para que tenham vida e a tenham em abundância . Eu sou o bom pastor . O bom pastor dá a vida pelas ovelhas . O mercenário , que não é pastor , a quem não pertencem as ovelhas , vê vir o lobo , abandona as ovelhas e foge ; então , o lobo as arrebata e dispersa . O mercenário foge , porque é mercenário e não tem cuidado com as ovelhas . Eu sou o bom pastor ; conheço as minhas ovelhas , e elas me conhecem a mim , assim como o Pai me conhece a mim , e eu conheço o Pai ; e dou a minha vida pelas ovelhas . Ainda tenho outras ovelhas , não deste aprisco ; a mim me convém conduzi-las ; elas ouvirão a minha voz ; então , haverá um rebanho e um pastor . Por isso , o Pai me ama , porque eu dou a minha vida para a reassumir . Ninguém a tira de mim ; pelo contrário , eu espontaneamente a dou . Tenho autoridade para a entregar e também para reavê-la . Este mandato recebi de meu Pai . Por causa dessas palavras , rompeu nova dissensão entre os judeus . Muitos deles diziam : Ele tem demônio e enlouqueceu ; por que o ouvis ? Outros diziam : Este modo de falar não é de endemoninhado ; pode , porventura , um demônio abrir os olhos aos cegos ? Celebrava-se em Jerusalém a Festa da Dedicação . Era inverno . Jesus passeava no templo , no Pórtico de Salomão . Rodearam-no , pois , os judeus e o interpelaram : Até quando nos deixarás a mente em suspenso ? Se tu és o Cristo , dize-o francamente . Respondeu-lhes Jesus : Já vo-lo disse , e não credes . As obras que eu faço em nome de meu Pai testificam a meu respeito . Mas vós não credes , porque não sois das minhas ovelhas . As minhas ovelhas ouvem a minha voz ; eu as conheço , e elas me seguem . Eu lhes dou a vida eterna ; jamais perecerão , e ninguém as arrebatará da minha mão . Aquilo que meu Pai me deu é maior do que tudo ; e da mão do Pai ninguém pode arrebatar . Eu e o Pai somos um . Novamente , pegaram os judeus em pedras para lhe atirar . Disse-lhes Jesus : Tenho-vos mostrado muitas obras boas da parte do Pai ; por qual delas me apedrejais ? Responderam-lhe os judeus : Não é por obra boa que te apedrejamos , e sim por causa da blasfêmia , pois , sendo tu homem , te fazes Deus a ti mesmo . Replicou-lhes Jesus : Não está escrito na vossa lei : Eu disse : sois deuses ? Se ele chamou deuses àqueles a quem foi dirigida a palavra de Deus , e a Escritura não pode falhar , então , daquele a quem o Pai santificou e enviou ao mundo , dizeis : Tu blasfemas ; porque declarei : sou Filho de Deus ? Se não faço as obras de meu Pai , não me acrediteis ; mas , se faço , e não me credes , crede nas obras ; para que possais saber e compreender que o Pai está em mim , e eu estou no Pai . Nesse ponto , procuravam , outra vez , prendê-lo ; mas ele se livrou das suas mãos . 113 Novamente , se retirou para além do Jordão , para o lugar onde João batizava no princípio ; e ali permaneceu . E iam muitos ter com ele e diziam : Realmente , João não fez nenhum sinal , porém tudo quanto disse a respeito deste era verdade . E muitos ali creram nele . Estava enfermo Lázaro , de Betânia , da aldeia de Maria e de sua irmã Marta . Esta Maria , cujo irmão Lázaro estava enfermo , era a mesma que ungiu com bálsamo o Senhor e lhe enxugou os pés com os seus cabelos . Mandaram , pois , as irmãs de Lázaro dizer a Jesus : Senhor , está enfermo aquele a quem amas . Ao receber a notícia , disse Jesus : Esta enfermidade não é para morte , e sim para a glória de Deus , a fim de que o Filho de Deus seja por ela glorificado . Ora , amava Jesus a Marta , e a sua irmã , e a Lázaro . Quando , pois , soube que Lázaro estava doente , ainda se demorou dois dias no lugar onde estava . Depois , disse aos seus discípulos : Vamos outra vez para a Judéia . Disseram-lhe os discípulos : Mestre , ainda agora os judeus procuravam apedrejar-te , e voltas para lá ? Respondeu Jesus : Não são doze as horas do dia ? Se alguém andar de dia , não tropeça , porque vê a luz deste mundo ; mas , se andar de noite , tropeça , porque nele não há luz . Isto dizia e depois lhes acrescentou : Nosso amigo Lázaro adormeceu , mas vou para despertá-lo . Disseram-lhe , pois , os discípulos : Senhor , se dorme , estará salvo . Jesus , porém , falara com respeito à morte de Lázaro ; mas eles supunham que tivesse falado do repouso do sono . Então , Jesus lhes disse claramente : Lázaro morreu ; e por vossa causa me alegro de que lá não estivesse , para que possais crer ; mas vamos ter com ele . Então , Tomé , chamado Dídimo , disse aos condiscípulos : Vamos também nós para morrermos com ele . Chegando Jesus , encontrou Lázaro já sepultado , havia quatro dias . Ora , Betânia estava cerca de quinze estádios perto de Jerusalém . Muitos dentre os judeus tinham vindo ter com Marta e Maria , para as consolar a respeito de seu irmão . Marta , quando soube que vinha Jesus , saiu ao seu encontro ; Maria , porém , ficou sentada em casa . Disse , pois , Marta a Jesus : Senhor , se estiveras aqui , não teria morrido meu irmão . Mas também sei que , mesmo agora , tudo quanto pedires a Deus , Deus to concederá . Declarou-lhe Jesus : Teu irmão há de ressurgir . Eu sei , replicou Marta , que ele há de ressurgir na ressurreição , no último dia . Disse-lhe Jesus : Eu sou a ressurreição e a vida . Quem crê em mim , ainda que morra , viverá ; e todo o que vive e crê em mim não morrerá , eternamente . Crês isto ? Sim , Senhor , respondeu ela , eu tenho crido que tu és o Cristo , o Filho de Deus que devia vir ao mundo . Tendo dito isto , retirou-se e chamou Maria , sua irmã , e lhe disse em particular : O Mestre chegou e te chama . Ela , ouvindo isto , levantou-se depressa e foi ter com ele , pois Jesus ainda não tinha entrado na aldeia , mas permanecia onde Marta se avistara com ele . Os judeus que estavam com Maria em casa e a consolavam , vendo-a levantar-se depressa e sair , seguiram-na , supondo que ela ia ao túmulo para chorar . Quando Maria chegou ao lugar onde estava Jesus , ao vê-lo , lançou-selhe aos pés , dizendo : Senhor , se estiveras aqui , meu irmão não teria morrido . Jesus , vendo-a chorar , e bem assim os judeus que a acompanhavam , agitou-se no espírito e comoveu-se . E perguntou : Onde o sepultastes ? Eles lhe responderam : Senhor , vem e vê ! Jesus chorou . Então , disseram os judeus : Vede quanto o amava . Mas alguns objetaram : Não podia ele , que abriu os olhos ao cego , fazer que este não morresse ? Jesus , agitando-se novamente em si mesmo , encaminhou-se para o túmulo ; era este uma gruta a cuja entrada tinham posto uma pedra . Então , ordenou Jesus : Tirai a 114 pedra . Disse-lhe Marta , irmã do morto : Senhor , já cheira mal , porque já é de quatro dias . Respondeu-lhe Jesus : Não te disse eu que , se creres , verás a glória de Deus ? Tiraram , então , a pedra . E Jesus , levantando os olhos para o céu , disse : Pai , graças te dou porque me ouviste . Aliás , eu sabia que sempre me ouves , mas assim falei por causa da multidão presente , para que creiam que tu me enviaste . E , tendo dito isto , clamou em alta voz : Lázaro , vem para fora ! Saiu aquele que estivera morto , tendo os pés e as mãos ligados com ataduras e o rosto envolto num lenço . Então , lhes ordenou Jesus : Desatai-o e deixai-o ir . Muitos , pois , dentre os judeus que tinham vindo visitar Maria , vendo o que fizera Jesus , creram nele . Outros , porém , foram ter com os fariseus e lhes contaram dos feitos que Jesus realizara . Então , os principais sacerdotes e os fariseus convocaram o Sinédrio ; e disseram : Que estamos fazendo , uma vez que este homem opera muitos sinais ? Se o deixarmos assim , todos crerão nele ; depois , virão os romanos e tomarão não só o nosso lugar , mas a própria nação . Caifás , porém , um dentre eles , sumo sacerdote naquele ano , advertiu-os , dizendo : Vós nada sabeis , nem considerais que vos convém que morra um só homem pelo povo e que não venha a perecer toda a nação . Ora , ele não disse isto de si mesmo ; mas , sendo sumo sacerdote naquele ano , profetizou que Jesus estava para morrer pela nação e não somente pela nação , mas também para reunir em um só corpo os filhos de Deus , que andam dispersos . Desde aquele dia , resolveram matá-lo . De sorte que Jesus já não andava publicamente entre os judeus , mas retirou-se para uma região vizinha ao deserto , para uma cidade chamada Efraim ; e ali permaneceu com os discípulos . Estava próxima a Páscoa dos judeus ; e muitos daquela região subiram para Jerusalém antes da Páscoa , para se purificarem . Lá , procuravam Jesus e , estando eles no templo , diziam uns aos outros : Que vos parece ? Não virá ele à festa ? Ora , os principais sacerdotes e os fariseus tinham dado ordem para , se alguém soubesse onde ele estava , denunciá-lo , a fim de o prenderem . Seis dias antes da Páscoa , foi Jesus para Betânia , onde estava Lázaro , a quem ele ressuscitara dentre os mortos . Deram-lhe , pois , ali , uma ceia ; Marta servia , sendo Lázaro um dos que estavam com ele à mesa . Então , Maria , tomando uma libra de bálsamo de nardo puro , mui precioso , ungiu os pés de Jesus e os enxugou com os seus cabelos ; e encheu-se toda a casa com o perfume do bálsamo . Mas Judas Iscariotes , um dos seus discípulos , o que estava para traí-lo , disse : Por que não se vendeu este perfume por trezentos denários e não se deu aos pobres ? Isto disse ele , não porque tivesse cuidado dos pobres ; mas porque era ladrão e , tendo a bolsa , tirava o que nela se lançava . Jesus , entretanto , disse : Deixa-a ! Que ela guarde isto para o dia em que me embalsamarem ; porque os pobres , sempre os tendes convosco , mas a mim nem sempre me tendes . Soube numerosa multidão dos judeus que Jesus estava ali , e lá foram não só por causa dele , mas também para verem Lázaro , a quem ele ressuscitara dentre os mortos . Mas os principais sacerdotes resolveram matar também Lázaro ; porque muitos dos judeus , por causa dele , voltavam crendo em Jesus . No dia seguinte , a numerosa multidão que viera à festa , tendo ouvido que Jesus estava de caminho para Jerusalém , tomou ramos de palmeiras e saiu ao seu encontro , clamando : Hosana ! 115 Bendito o que vem em nome do Senhor e que é Rei de Israel ! E Jesus , tendo conseguido um jumentinho , montou-o , segundo está escrito : Não temas , filha de Sião , eis que o teu Rei aí vem , montado em um filho de jumenta . Seus discípulos a princípio não compreenderam isto ; quando , porém , Jesus foi glorificado , então , eles se lembraram de que estas coisas estavam escritas a respeito dele e também de que isso lhe fizeram . Dava , pois , testemunho disto a multidão que estivera com ele , quando chamara a Lázaro do túmulo e o levantara dentre os mortos . Por causa disso , também , a multidão lhe saiu ao encontro , pois ouviu que ele fizera este sinal . De sorte que os fariseus disseram entre si : Vede que nada aproveitais ! Eis aí vai o mundo após ele . Ora , entre os que subiram para adorar durante a festa , havia alguns gregos ; estes , pois , se dirigiram a Filipe , que era de Betsaida da Galiléia , e lhe rogaram : Senhor , queremos ver Jesus . Filipe foi dizê-lo a André , e André e Filipe o comunicaram a Jesus . Respondeu-lhes Jesus : É chegada a hora de ser glorificado o Filho do Homem . Em verdade , em verdade vos digo : se o grão de trigo , caindo na terra , não morrer , fica ele só ; mas , se morrer , produz muito fruto . Quem ama a sua vida perde-a ; mas aquele que odeia a sua vida neste mundo preservá-la-á para a vida eterna . Se alguém me serve , siga-me , e , onde eu estou , ali estará também o meu servo . E , se alguém me servir , o Pai o honrará . Agora , está angustiada a minha alma , e que direi eu ? Pai , salva-me desta hora ? Mas precisamente com este propósito vim para esta hora . Pai , glorifica o teu nome . Então , veio uma voz do céu : Eu já o glorifiquei e ainda o glorificarei . A multidão , pois , que ali estava , tendo ouvido a voz , dizia ter havido um trovão . Outros diziam : Foi um anjo que lhe falou . Então , explicou Jesus : Não foi por mim que veio esta voz , e sim por vossa causa . Chegou o momento de ser julgado este mundo , e agora o seu príncipe será expulso . E eu , quando for levantado da terra , atrairei todos a mim mesmo . Isto dizia , significando de que gênero de morte estava para morrer . Replicou-lhe , pois , a multidão : Nós temos ouvido da lei que o Cristo permanece para sempre , e como dizes tu ser necessário que o Filho do Homem seja levantado ? Quem é esse Filho do Homem ? Respondeu-lhes Jesus : Ainda por um pouco a luz está convosco . Andai enquanto tendes a luz , para que as trevas não vos apanhem ; e quem anda nas trevas não sabe para onde vai . Enquanto tendes a luz , crede na luz , para que vos torneis filhos da luz . Jesus disse estas coisas e , retirando-se , ocultou-se deles . E , embora tivesse feito tantos sinais na sua presença , não creram nele , para se cumprir a palavra do profeta Isaías , que diz : Senhor , quem creu em nossa pregação ? E a quem foi revelado o braço do Senhor ? Por isso , não podiam crer , porque Isaías disse ainda : Cegou-lhes os olhos e endureceu-lhes o coração , para que não vejam com os olhos , nem entendam com o coração , e se convertam , e sejam por mim curados . Isto disse Isaías porque viu a glória dele e falou a seu respeito . Contudo , muitos dentre as próprias autoridades creram nele , mas , por causa dos fariseus , não o confessavam , para não serem expulsos da sinagoga ; porque amaram mais a glória dos homens do que a glória de Deus . 116 E Jesus clamou , dizendo : Quem crê em mim crê , não em mim , mas naquele que me enviou . E quem me vê a mim vê aquele que me enviou . Eu vim como luz para o mundo , a fim de que todo aquele que crê em mim não permaneça nas trevas . Se alguém ouvir as minhas palavras e não as guardar , eu não o julgo ; porque eu não vim para julgar o mundo , e sim para salvá-lo . Quem me rejeita e não recebe as minhas palavras tem quem o julgue ; a própria palavra que tenho proferido , essa o julgará no último dia . Porque eu não tenho falado por mim mesmo , mas o Pai , que me enviou , esse me tem prescrito o que dizer e o que anunciar . E sei que o seu mandamento é a vida eterna . As coisas , pois , que eu falo , como o Pai mo tem dito , assim falo . Ora , antes da Festa da Páscoa , sabendo Jesus que era chegada a sua hora de passar deste mundo para o Pai , tendo amado os seus que estavam no mundo , amou-os até ao fim . Durante a ceia , tendo já o diabo posto no coração de Judas Iscariotes , filho de Simão , que traísse a Jesus , sabendo este que o Pai tudo confiara às suas mãos , e que ele viera de Deus , e voltava para Deus , levantou-se da ceia , tirou a vestimenta de cima e , tomando uma toalha , cingiu-se com ela . Depois , deitou água na bacia e passou a lavar os pés aos discípulos e a enxugar-lhos com a toalha com que estava cingido . Aproximou-se , pois , de Simão Pedro , e este lhe disse : Senhor , tu me lavas os pés a mim ? Respondeu-lhe Jesus : O que eu faço não o sabes agora ; compreendê-lo-ás depois . Disse-lhe Pedro : Nunca me lavarás os pés . Respondeu-lhe Jesus : Se eu não te lavar , não tens parte comigo . Então , Pedro lhe pediu : Senhor , não somente os pés , mas também as mãos e a cabeça . Declarou-lhe Jesus : Quem já se banhou não necessita de lavar senão os pés ; quanto ao mais , está todo limpo . Ora , vós estais limpos , mas não todos . Pois ele sabia quem era o traidor . Foi por isso que disse : Nem todos estais limpos . Depois de lhes ter lavado os pés , tomou as vestes e , voltando à mesa , perguntou-lhes : Compreendeis o que vos fiz ? Vós me chamais o Mestre e o Senhor e dizeis bem ; porque eu o sou . Ora , se eu , sendo o Senhor e o Mestre , vos lavei os pés , também vós deveis lavar os pés uns dos outros . Porque eu vos dei o exemplo , para que , como eu vos fiz , façais vós também . Em verdade , em verdade vos digo que o servo não é maior do que seu senhor , nem o enviado , maior do que aquele que o enviou . Ora , se sabeis estas coisas , bem-aventurados sois se as praticardes . Não falo a respeito de todos vós , pois eu conheço aqueles que escolhi ; é , antes , para que se cumpra a Escritura : Aquele que come do meu pão levantou contra mim seu calcanhar . Desde já vos digo , antes que aconteça , para que , quando acontecer , creiais que EU SOU . Em verdade , em verdade vos digo : quem recebe aquele que eu enviar , a mim me recebe ; e quem me recebe recebe aquele que me enviou . Ditas estas coisas , angustiou-se Jesus em espírito e afirmou : Em verdade , em verdade vos digo que um dentre vós me trairá . Então , os discípulos olharam uns para os outros , sem saber a quem ele se referia . Ora , ali estava conchegado a Jesus um dos seus discípulos , aquele a quem ele amava ; a esse fez Simão Pedro sinal , dizendo-lhe : Pergunta a quem ele se refere . Então , aquele discípulo , reclinando-se sobre o peito de Jesus , perguntou-lhe : Senhor , quem é ? Respondeu Jesus : É aquele a quem eu der o pedaço de pão molhado . Tomou , pois , um pedaço de pão e , tendo-o 117 molhado , deu-o a Judas , filho de Simão Iscariotes . E , após o bocado , imediatamente , entrou nele Satanás . Então , disse Jesus : O que pretendes fazer , faze-o depressa . Nenhum , porém , dos que estavam à mesa percebeu a que fim lhe dissera isto . Pois , como Judas era quem trazia a bolsa , pensaram alguns que Jesus lhe dissera : Compra o que precisamos para a festa ou lhe ordenara que desse alguma coisa aos pobres . Ele , tendo recebido o bocado , saiu logo . E era noite . Quando ele saiu , disse Jesus : Agora , foi glorificado o Filho do Homem , e Deus foi glorificado nele ; se Deus foi glorificado nele , também Deus o glorificará nele mesmo ; e glorificá- lo-á imediatamente . Filhinhos , ainda por um pouco estou convosco ; buscar-me-eis , e o que eu disse aos judeus também agora vos digo a vós outros : para onde eu vou , vós não podeis ir . Novo mandamento vos dou : que vos ameis uns aos outros ; assim como eu vos amei , que também vos ameis uns aos outros . Nisto conhecerão todos que sois meus discípulos : se tiverdes amor uns aos outros . Perguntou-lhe Simão Pedro : Senhor , para onde vais ? Respondeu Jesus : Para onde vou , não me podes seguir agora ; mais tarde , porém , me seguirás . Replicou Pedro : Senhor , por que não posso seguir-te agora ? Por ti darei a própria vida . Respondeu Jesus : Darás a vida por mim ? Em verdade , em verdade te digo que jamais cantará o galo antes que me negues três vezes . Não se turbe o vosso coração ; credes em Deus , crede também em mim . Na casa de meu Pai há muitas moradas . Se assim não fora , eu vo-lo teria dito . Pois vou preparar-vos lugar . E , quando eu for e vos preparar lugar , voltarei e vos receberei para mim mesmo , para que , onde eu estou , estejais vós também . E vós sabeis o caminho para onde eu vou . Disse-lhe Tomé : Senhor , não sabemos para onde vais ; como saber o caminho ? Respondeu-lhe Jesus : Eu sou o caminho , e a verdade , e a vida ; ninguém vem ao Pai senão por mim . Se vós me tivésseis conhecido , conheceríeis também a meu Pai . Desde agora o conheceis e o tendes visto . Replicou-lhe Filipe : Senhor , mostra-nos o Pai , e isso nos basta . Disse-lhe Jesus : Filipe , há tanto tempo estou convosco , e não me tens conhecido ? Quem me vê a mim vê o Pai ; como dizes tu : Mostra-nos o Pai ? Não crês que eu estou no Pai e que o Pai está em mim ? As palavras que eu vos digo não as digo por mim mesmo ; mas o Pai , que permanece em mim , faz as suas obras . Crede-me que estou no Pai , e o Pai , em mim ; crede ao menos por causa das mesmas obras . Em verdade , em verdade vos digo que aquele que crê em mim fará também as obras que eu faço e outras maiores fará , porque eu vou para junto do Pai . E tudo quanto pedirdes em meu nome , isso farei , a fim de que o Pai seja glorificado no Filho . Se me pedirdes alguma coisa em meu nome , eu o farei . Se me amais , guardareis os meus mandamentos . E eu rogarei ao Pai , e ele vos dará outro Consolador , a fim de que esteja para sempre convosco , o Espírito da verdade , que o mundo não pode receber , porque não o vê , nem o conhece ; vós o conheceis , porque ele habita convosco e estará em vós . Não vos deixarei órfãos , voltarei para vós outros . Ainda por um pouco , e o mundo não me verá mais ; vós , porém , me vereis ; porque eu vivo , vós também vivereis . Naquele dia , vós conhecereis que eu estou em meu Pai , e vós , em mim , e eu , em vós . Aquele que tem os meus mandamentos e os guarda , esse é o que me ama ; e aquele que me ama será amado por meu Pai , e eu também o amarei e me manifestarei a ele . Disse-lhe Judas , não o Iscariotes : Donde procede , Senhor , 118 que estás para manifestar-te a nós e não ao mundo ? Respondeu Jesus : Se alguém me ama , guardará a minha palavra ; e meu Pai o amará , e viremos para ele e faremos nele morada . Quem não me ama não guarda as minhas palavras ; e a palavra que estais ouvindo não é minha , mas do Pai , que me enviou . Isto vos tenho dito , estando ainda convosco ; mas o Consolador , o Espírito Santo , a quem o Pai enviará em meu nome , esse vos ensinará todas as coisas e vos fará lembrar de tudo o que vos tenho dito . Deixo-vos a paz , a minha paz vos dou ; não vo-la dou como a dá o mundo . Não se turbe o vosso coração , nem se atemorize . Ouvistes que eu vos disse : vou e volto para junto de vós . Se me amásseis , alegrar-vos-íeis de que eu vá para o Pai , pois o Pai é maior do que eu . Disse-vos agora , antes que aconteça , para que , quando acontecer , vós creiais . Já não falarei muito convosco , porque aí vem o príncipe do mundo ; e ele nada tem em mim ; contudo , assim procedo para que o mundo saiba que eu amo o Pai e que faço como o Pai me ordenou . Levantai-vos , vamo-nos daqui . Eu sou a videira verdadeira , e meu Pai é o agricultor . Todo ramo que , estando em mim , não der fruto , ele o corta ; e todo o que dá fruto limpa , para que produza mais fruto ainda . Vós já estais limpos pela palavra que vos tenho falado ; permanecei em mim , e eu permanecerei em vós . Como não pode o ramo produzir fruto de si mesmo , se não permanecer na videira , assim , nem vós o podeis dar , se não permanecerdes em mim . Eu sou a videira , vós , os ramos . Quem permanece em mim , e eu , nele , esse dá muito fruto ; porque sem mim nada podeis fazer . Se alguém não permanecer em mim , será lançado fora , à semelhança do ramo , e secará ; e o apanham , lançam no fogo e o queimam . Se permanecerdes em mim , e as minhas palavras permanecerem em vós , pedireis o que quiserdes , e vos será feito . Nisto é glorificado meu Pai , em que deis muito fruto ; e assim vos tornareis meus discípulos . Como o Pai me amou , também eu vos amei ; permanecei no meu amor . Se guardardes os meus mandamentos , permanecereis no meu amor ; assim como também eu tenho guardado os mandamentos de meu Pai e no seu amor permaneço . Tenho-vos dito estas coisas para que o meu gozo esteja em vós , e o vosso gozo seja completo . O meu mandamento é este : que vos ameis uns aos outros , assim como eu vos amei . Ninguém tem maior amor do que este : de dar alguém a própria vida em favor dos seus amigos . Vós sois meus amigos , se fazeis o que eu vos mando . Já não vos chamo servos , porque o servo não sabe o que faz o seu senhor ; mas tenho-vos chamado amigos , porque tudo quanto ouvi de meu Pai vos tenho dado a conhecer . Não fostes vós que me escolhestes a mim ; pelo contrário , eu vos escolhi a vós outros e vos designei para que vades e deis fruto , e o vosso fruto permaneça ; a fim de que tudo quanto pedirdes ao Pai em meu nome , ele vo-lo conceda . Isto vos mando : que vos ameis uns aos outros . Se o mundo vos odeia , sabei que , primeiro do que a vós outros , me odiou a mim . Se vós fôsseis do mundo , o mundo amaria o que era seu ; como , todavia , não sois do mundo , pelo contrário , dele vos escolhi , por isso , o mundo vos odeia . Lembrai-vos da palavra que eu vos disse : não é o servo maior do que seu senhor . Se me perseguiram a mim , também perseguirão a vós outros ; se guardaram a minha palavra , também guardarão a vossa . Tudo isto , porém , vos farão por causa do meu nome , porquanto não conhecem aquele que me enviou . Se eu não viera , nem lhes houvera falado , pecado não teriam ; mas , agora , não têm desculpa do seu pecado . Quem me odeia odeia 119 também a meu Pai . Se eu não tivesse feito entre eles tais obras , quais nenhum outro fez , pecado não teriam ; mas , agora , não somente têm eles visto , mas também odiado , tanto a mim como a meu Pai . Isto , porém , é para que se cumpra a palavra escrita na sua lei : Odiaram-me sem motivo . Quando , porém , vier o Consolador , que eu vos enviarei da parte do Pai , o Espírito da verdade , que dele procede , esse dará testemunho de mim ; e vós também testemunhareis , porque estais comigo desde o princípio . Tenho-vos dito estas coisas para que não vos escandalizeis . Eles vos expulsarão das sinagogas ; mas vem a hora em que todo o que vos matar julgará com isso tributar culto a Deus . Isto farão porque não conhecem o Pai , nem a mim . Ora , estas coisas vos tenho dito para que , quando a hora chegar , vos recordeis de que eu vo-las disse . Não vo-las disse desde o princípio , porque eu estava convosco . Mas , agora , vou para junto daquele que me enviou , e nenhum de vós me pergunta : Para onde vais ? Pelo contrário , porque vos tenho dito estas coisas , a tristeza encheu o vosso coração . Mas eu vos digo a verdade : convém-vos que eu vá , porque , se eu não for , o Consolador não virá para vós outros ; se , porém , eu for , eu vo-lo enviarei . Quando ele vier , convencerá o mundo do pecado , da justiça e do juízo : do pecado , porque não crêem em mim ; da justiça , porque vou para o Pai , e não me vereis mais ; do juízo , porque o príncipe deste mundo já está julgado . Tenho ainda muito que vos dizer , mas vós não o podeis suportar agora ; quando vier , porém , o Espírito da verdade , ele vos guiará a toda a verdade ; porque não falará por si mesmo , mas dirá tudo o que tiver ouvido e vos anunciará as coisas que hão de vir . Ele me glorificará , porque há de receber do que é meu e vo-lo há de anunciar . Tudo quanto o Pai tem é meu ; por isso é que vos disse que há de receber do que é meu e vo-lo há de anunciar . Um pouco , e não mais me vereis ; outra vez um pouco , e ver-me-eis . Então , alguns dos seus discípulos disseram uns aos outros : Que vem a ser isto que nos diz : Um pouco , e não mais me vereis , e outra vez um pouco , e ver-me-eis ; e : Vou para o Pai ? Diziam , pois : Que vem a ser esse – um pouco ? Não compreendemos o que quer dizer . Percebendo Jesus que desejavam interrogá-lo , perguntou-lhes : Indagais entre vós a respeito disto que vos disse : Um pouco , e não me vereis , e outra vez um pouco , e ver-me-eis ? Em verdade , em verdade eu vos digo que chorareis e vos lamentareis , e o mundo se alegrará ; vós ficareis tristes , mas a vossa tristeza se converterá em alegria . A mulher , quando está para dar à luz , tem tristeza , porque a sua hora é chegada ; mas , depois de nascido o menino , já não se lembra da aflição , pelo prazer que tem de ter nascido ao mundo um homem . Assim também agora vós tendes tristeza ; mas outra vez vos verei ; o vosso coração se alegrará , e a vossa alegria ninguém poderá tirar . Naquele dia , nada me perguntareis . Em verdade , em verdade vos digo : se pedirdes alguma coisa ao Pai , ele vo-la concederá em meu nome . Até agora nada tendes pedido em meu nome ; pedi e recebereis , para que a vossa alegria seja completa . Estas coisas vos tenho dito por meio de figuras ; vem a hora em que não vos falarei por meio de comparações , mas vos falarei claramente a respeito do Pai . Naquele dia , pedireis em meu nome ; e não vos digo que rogarei ao Pai por vós . Porque o próprio Pai vos ama , visto que me tendes 120 amado e tendes crido que eu vim da parte de Deus . Vim do Pai e entrei no mundo ; todavia , deixo o mundo e vou para o Pai . Disseram os seus discípulos : Agora é que falas claramente e não empregas nenhuma figura . Agora , vemos que sabes todas as coisas e não precisas de que alguém te pergunte ; por isso , cremos que , de fato , vieste de Deus . Respondeu-lhes Jesus : Credes agora ? Eis que vem a hora e já é chegada , em que sereis dispersos , cada um para sua casa , e me deixareis só ; contudo , não estou só , porque o Pai está comigo . Estas coisas vos tenho dito para que tenhais paz em mim . No mundo , passais por aflições ; mas tende bom ânimo ; eu venci o mundo . Tendo Jesus falado estas coisas , levantou os olhos ao céu e disse : Pai , é chegada a hora ; glorifica a teu Filho , para que o Filho te glorifique a ti , assim como lhe conferiste autoridade sobre toda a carne , a fim de que ele conceda a vida eterna a todos os que lhe deste . E a vida eterna é esta : que te conheçam a ti , o único Deus verdadeiro , e a Jesus Cristo , a quem enviaste . Eu te glorifiquei na terra , consumando a obra que me confiaste para fazer ; e , agora , glorifica-me , ó Pai , contigo mesmo , com a glória que eu tive junto de ti , antes que houvesse mundo . Manifestei o teu nome aos homens que me deste do mundo . Eram teus , tu mos confiaste , e eles têm guardado a tua palavra . Agora , eles reconhecem que todas as coisas que me tens dado provêm de ti ; porque eu lhes tenho transmitido as palavras que me deste , e eles as receberam , e verdadeiramente conheceram que saí de ti , e creram que tu me enviaste . É por eles que eu rogo ; não rogo pelo mundo , mas por aqueles que me deste , porque são teus ; ora , todas as minhas coisas são tuas , e as tuas coisas são minhas ; e , neles , eu sou glorificado . Já não estou no mundo , mas eles continuam no mundo , ao passo que eu vou para junto de ti . Pai santo , guarda-os em teu nome , que me deste , para que eles sejam um , assim como nós . Quando eu estava com eles , guardava-os no teu nome , que me deste , e protegi-os , e nenhum deles se perdeu , exceto o filho da perdição , para que se cumprisse a Escritura . Mas , agora , vou para junto de ti e isto falo no mundo para que eles tenham o meu gozo completo em si mesmos . Eu lhes tenho dado a tua palavra , e o mundo os odiou , porque eles não são do mundo , como também eu não sou . Não peço que os tires do mundo , e sim que os guardes do mal . Eles não são do mundo , como também eu não sou . Santifica-os na verdade ; a tua palavra é a verdade . Assim como tu me enviaste ao mundo , também eu os enviei ao mundo . E a favor deles eu me santifico a mim mesmo , para que eles também sejam santificados na verdade . Não rogo somente por estes , mas também por aqueles que vierem a crer em mim , por intermédio da sua palavra ; a fim de que todos sejam um ; e como és tu , ó Pai , em mim e eu em ti , também sejam eles em nós ; para que o mundo creia que tu me enviaste . Eu lhes tenho transmitido a glória que me tens dado , para que sejam um , como nós o somos ; eu neles , e tu em mim , a fim de que sejam aperfeiçoados na unidade , para que o mundo conheça que tu me enviaste e os amaste , como também amaste a mim . Pai , a minha vontade é que onde eu estou , estejam também comigo os que me deste , para que vejam a minha glória que me conferiste , porque me amaste antes da fundação do mundo . Pai justo , o mundo não te conheceu ; eu , porém , te conheci , e também estes compreenderam que tu me enviaste . Eu lhes fiz conhecer o teu nome e ainda o farei conhecer , a fim de que o amor com que me amaste esteja neles , e eu neles esteja . 121 Tendo Jesus dito estas palavras , saiu juntamente com seus discípulos para o outro lado do ribeiro Cedrom , onde havia um jardim ; e aí entrou com eles . E Judas , o traidor , também conhecia aquele lugar , porque Jesus ali estivera muitas vezes com seus discípulos . Tendo , pois , Judas recebido a escolta e , dos principais sacerdotes e dos fariseus , alguns guardas , chegou a este lugar com lanternas , tochas e armas . Sabendo , pois , Jesus todas as coisas que sobre ele haviam de vir , adiantou-se e perguntou-lhes : A quem buscais ? Responderam-lhe : A Jesus , o Nazareno . Então , Jesus lhes disse : Sou eu . Ora , Judas , o traidor , estava também com eles . Quando , pois , Jesus lhes disse : Sou eu , recuaram e caíram por terra . Jesus , de novo , lhes perguntou : A quem buscais ? Responderam : A Jesus , o Nazareno . Então , lhes disse Jesus : Já vos declarei que sou eu ; se é a mim , pois , que buscais , deixai ir estes ; para se cumprir a palavra que dissera : Não perdi nenhum dos que me deste . Então , Simão Pedro puxou da espada que trazia e feriu o servo do sumo sacerdote , cortando-lhe a orelha direita ; e o nome do servo era Malco . Mas Jesus disse a Pedro : Mete a espada na bainha ; não beberei , porventura , o cálice que o Pai me deu ? Assim , a escolta , o comandante e os guardas dos judeus prenderam Jesus , manietaram-no e o conduziram primeiramente a Anás ; pois era sogro de Caifás , sumo sacerdote naquele ano . Ora , Caifás era quem havia declarado aos judeus ser conveniente morrer um homem pelo povo . Simão Pedro e outro discípulo seguiam a Jesus . Sendo este discípulo conhecido do sumo sacerdote , entrou para o pátio deste com Jesus . Pedro , porém , ficou de fora , junto à porta . Saindo , pois , o outro discípulo , que era conhecido do sumo sacerdote , falou com a encarregada da porta e levou a Pedro para dentro . Então , a criada , encarregada da porta , perguntou a Pedro : Não és tu também um dos discípulos deste homem ? Não sou , respondeu ele . Ora , os servos e os guardas estavam ali , tendo acendido um braseiro , por causa do frio , e aquentavam-se . Pedro estava no meio deles , aquentando-se também . Então , o sumo sacerdote interrogou a Jesus acerca dos seus discípulos e da sua doutrina . Declarou-lhe Jesus : Eu tenho falado francamente ao mundo ; ensinei continuamente tanto nas sinagogas como no templo , onde todos os judeus se reúnem , e nada disse em oculto . Por que me interrogas ? Pergunta aos que ouviram o que lhes falei ; bem sabem eles o que eu disse . Dizendo ele isto , um dos guardas que ali estavam deu uma bofetada em Jesus , dizendo : É assim que falas ao sumo sacerdote ? Replicou-lhe Jesus : Se falei mal , dá testemunho do mal ; mas , se falei bem , por que me feres ? Então , Anás o enviou , manietado , à presença de Caifás , o sumo sacerdote . Lá estava Simão Pedro , aquentando-se . Perguntaram-lhe , pois : És tu , porventura , um dos discípulos dele ? Ele negou e disse : Não sou . Um dos servos do sumo sacerdote , parente daquele a quem Pedro tinha decepado a orelha , perguntou : Não te vi eu no jardim com ele ? De novo , Pedro o negou , e , no mesmo instante , cantou o galo . Depois , levaram Jesus da casa de Caifás para o pretório . Era cedo de manhã . Eles não entraram no pretório para não se contaminarem , mas poderem comer a Páscoa . Então , Pilatos saiu para lhes falar e lhes disse : Que acusação trazeis contra este homem ? Responderam-lhe : Se este não fosse malfeitor , não to entregaríamos . Replicou-lhes , pois , Pilatos : Tomai-o vós outros e julgai-o 122 segundo a vossa lei . Responderam-lhe os judeus : A nós não nos é lícito matar ninguém ; para que se cumprisse a palavra de Jesus , significando o modo por que havia de morrer . Tornou Pilatos a entrar no pretório , chamou Jesus e perguntou-lhe : És tu o rei dos judeus ? Respondeu Jesus : Vem de ti mesmo esta pergunta ou to disseram outros a meu respeito ? Replicou Pilatos : Porventura , sou judeu ? A tua própria gente e os principais sacerdotes é que te entregaram a mim . Que fizeste ? Respondeu Jesus : O meu reino não é deste mundo . Se o meu reino fosse deste mundo , os meus ministros se empenhariam por mim , para que não fosse eu entregue aos judeus ; mas agora o meu reino não é daqui . Então , lhe disse Pilatos : Logo , tu és rei ? Respondeu Jesus : Tu dizes que sou rei . Eu para isso nasci e para isso vim ao mundo , a fim de dar testemunho da verdade . Todo aquele que é da verdade ouve a minha voz . Perguntou-lhe Pilatos : Que é a verdade ? Tendo dito isto , voltou aos judeus e lhes disse : Eu não acho nele crime algum . É costume entre vós que eu vos solte alguém por ocasião da Páscoa ; quereis , pois , que vos solte o rei dos judeus ? Então , gritaram todos , novamente : Não este , mas Barrabás ! Ora , Barrabás era salteador Então , por isso , Pilatos tomou a Jesus e mandou açoitá-lo . Os soldados , tendo tecido uma coroa de espinhos , puseram-lha na cabeça e vestiram-no com um manto de púrpura . Chegavam-se a ele e diziam : Salve , rei dos judeus ! E davam-lhe bofetadas . Outra vez saiu Pilatos e lhes disse : Eis que eu vo-lo apresento , para que saibais que eu não acho nele crime algum . Saiu , pois , Jesus trazendo a coroa de espinhos e o manto de púrpura . Disse-lhes Pilatos : Eis o homem ! Ao verem-no , os principais sacerdotes e os seus guardas gritaram : Crucifica-o ! Crucifica-o ! Disse-lhes Pilatos : Tomai-o vós outros e crucificai-o ; porque eu não acho nele crime algum . Responderam-lhe os judeus : Temos uma lei , e , de conformidade com a lei , ele deve morrer , porque a si mesmo se fez Filho de Deus . Pilatos , ouvindo tal declaração , ainda mais atemorizado ficou , e , tornando a entrar no pretório , perguntou a Jesus : Donde és tu ? Mas Jesus não lhe deu resposta . Então , Pilatos o advertiu : Não me respondes ? Não sabes que tenho autoridade para te soltar e autoridade para te crucificar ? Respondeu Jesus : Nenhuma autoridade terias sobre mim , se de cima não te fosse dada ; por isso , quem me entregou a ti maior pecado tem . A partir deste momento , Pilatos procurava soltá-lo , mas os judeus clamavam : Se soltas a este , não és amigo de César ! Todo aquele que se faz rei é contra César ! Ouvindo Pilatos estas palavras , trouxe Jesus para fora e sentou-se no tribunal , no lugar chamado Pavimento , no hebraico Gabatá . E era a parasceve pascal , cerca da hora sexta ; e disse aos judeus : Eis aqui o vosso rei . Eles , porém , clamavam : Fora ! Fora ! Crucifica-o ! Disse-lhes Pilatos : Hei de crucificar o vosso rei ? Responderam os principais sacerdotes : Não temos rei , senão César ! Então , Pilatos o entregou para ser crucificado . Tomaram eles , pois , a Jesus ; e ele próprio , carregando a sua cruz , saiu para o lugar chamado Calvário , Gólgota em hebraico , onde o crucificaram e com ele outros dois , um de cada lado , e Jesus no meio . Pilatos escreveu também um título e o colocou no cimo da cruz ; o que estava escrito era : JESUS NAZARENO , O REI DOS JUDEUS . Muitos judeus leram este título , porque o lugar em que Jesus fora crucificado era perto da cidade ; e estava escrito em hebraico , latim e grego . Os 123 principais sacerdotes diziam a Pilatos : Não escrevas : Rei dos judeus , e sim que ele disse : Sou o rei dos judeus . Respondeu Pilatos : O que escrevi escrevi . Os soldados , pois , quando crucificaram Jesus , tomaram-lhe as vestes e fizeram quatro partes , para cada soldado uma parte ; e pegaram também a túnica . A túnica , porém , era sem costura , toda tecida de alto a baixo . Disseram , pois , uns aos outros : Não a rasguemos , mas lancemos sortes sobre ela para ver a quem caberá – para se cumprir a Escritura : Repartiram entre si as minhas vestes e sobre a minha túnica lançaram sortes . Assim , pois , o fizeram os soldados . E junto à cruz estavam a mãe de Jesus , e a irmã dela , e Maria , mulher de Clopas , e Maria Madalena . Vendo Jesus sua mãe e junto a ela o discípulo amado , disse : Mulher , eis aí teu filho . Depois , disse ao discípulo : Eis aí tua mãe . Dessa hora em diante , o discípulo a tomou para casa . Depois , vendo Jesus que tudo já estava consumado , para se cumprir a Escritura , disse : Tenho sede ! Estava ali um vaso cheio de vinagre . Embeberam de vinagre uma esponja e , fixando-a num caniço de hissopo , lha chegaram à boca . Quando , pois , Jesus tomou o vinagre , disse : Está consumado ! E , inclinando a cabeça , rendeu o espírito . Então , os judeus , para que no sábado não ficassem os corpos na cruz , visto como era a preparação , pois era grande o dia daquele sábado , rogaram a Pilatos que se lhes quebrassem as pernas , e fossem tirados . Os soldados foram e quebraram as pernas ao primeiro e ao outro que com ele tinham sido crucificados ; chegando-se , porém , a Jesus , como vissem que já estava morto , não lhe quebraram as pernas . Mas um dos soldados lhe abriu o lado com uma lança , e logo saiu sangue e água . Aquele que isto viu testificou , sendo verdadeiro o seu testemunho ; e ele sabe que diz a verdade , para que também vós creiais . E isto aconteceu para se cumprir a Escritura : Nenhum dos seus ossos será quebrado . E outra vez diz a Escritura : Eles verão aquele a quem traspassaram . Depois disto , José de Arimatéia , que era discípulo de Jesus , ainda que ocultamente pelo receio que tinha dos judeus , rogou a Pilatos lhe permitisse tirar o corpo de Jesus . Pilatos lho permitiu . Então , foi José de Arimatéia e retirou o corpo de Jesus . E também Nicodemos , aquele que anteriormente viera ter com Jesus à noite , foi , levando cerca de cem libras de um composto de mirra e aloés . Tomaram , pois , o corpo de Jesus e o envolveram em lençóis com os aromas , como é de uso entre os judeus na preparação para o sepulcro . No lugar onde Jesus fora crucificado , havia um jardim , e neste , um sepulcro novo , no qual ninguém tinha sido ainda posto . Ali , pois , por causa da preparação dos judeus e por estar perto o túmulo , depositaram o corpo de Jesus . No primeiro dia da semana , Maria Madalena foi ao sepulcro de madrugada , sendo ainda escuro , e viu que a pedra estava revolvida . Então , correu e foi ter com Simão Pedro e com o outro discípulo , a quem Jesus amava , e disse-lhes : Tiraram do sepulcro o Senhor , e não sabemos onde o 124 puseram . Saiu , pois , Pedro e o outro discípulo e foram ao sepulcro . Ambos corriam juntos , mas o outro discípulo correu mais depressa do que Pedro e chegou primeiro ao sepulcro ; e , abaixando-se , viu os lençóis de linho ; todavia , não entrou . Então , Simão Pedro , seguindo-o , chegou e entrou no sepulcro . Ele também viu os lençóis , e o lenço que estivera sobre a cabeça de Jesus , e que não estava com os lençóis , mas deixado num lugar à parte . Então , entrou também o outro discípulo , que chegara primeiro ao sepulcro , e viu , e creu . Pois ainda não tinham compreendido a Escritura , que era necessário ressuscitar ele dentre os mortos . E voltaram os discípulos outra vez para casa . Maria , entretanto , permanecia junto à entrada do túmulo , chorando . Enquanto chorava , abaixou-se , e olhou para dentro do túmulo , e viu dois anjos vestidos de branco , sentados onde o corpo de Jesus fora posto , um à cabeceira e outro aos pés . Então , eles lhe perguntaram : Mulher , por que choras ? Ela lhes respondeu : Porque levaram o meu Senhor , e não sei onde o puseram . Tendo dito isto , voltou-se para trás e viu Jesus em pé , mas não reconheceu que era Jesus . Perguntou-lhe Jesus : Mulher , por que choras ? A quem procuras ? Ela , supondo ser ele o jardineiro , respondeu : Senhor , se tu o tiraste , dize-me onde o puseste , e eu o levarei . Disse-lhe Jesus : Maria ! Ela , voltandose , lhe disse , em hebraico : Raboni ( que quer dizer Mestre ) ! Recomendou-lhe Jesus : Não me detenhas ; porque ainda não subi para meu Pai , mas vai ter com os meus irmãos e dize-lhes : Subo para meu Pai e vosso Pai , para meu Deus e vosso Deus . Então , saiu Maria Madalena anunciando aos discípulos : Vi o Senhor ! E contava que ele lhe dissera estas coisas . Ao cair da tarde daquele dia , o primeiro da semana , trancadas as portas da casa onde estavam os discípulos com medo dos judeus , veio Jesus , pôs-se no meio e disse-lhes : Paz seja convosco ! E , dizendo isto , lhes mostrou as mãos e o lado . Alegraram-se , portanto , os discípulos ao verem o Senhor . Disse-lhes , pois , Jesus outra vez : Paz seja convosco ! Assim como o Pai me enviou , eu também vos envio . E , havendo dito isto , soprou sobre eles e disse-lhes : Recebei o Espírito Santo . Se de alguns perdoardes os pecados , são-lhes perdoados ; se lhos retiverdes , são retidos . Ora , Tomé , um dos doze , chamado Dídimo , não estava com eles quando veio Jesus . Disseram-lhe , então , os outros discípulos : Vimos o Senhor . Mas ele respondeu : Se eu não vir nas suas mãos o sinal dos cravos , e ali não puser o dedo , e não puser a mão no seu lado , de modo algum acreditarei . Passados oito dias , estavam outra vez ali reunidos os seus discípulos , e Tomé , com eles . Estando as portas trancadas , veio Jesus , pôs-se no meio e disse-lhes : Paz seja convosco ! E logo disse a Tomé : Põe aqui o dedo e vê as minhas mãos ; chega também a mão e põe-na no meu lado ; não sejas incrédulo , mas crente . Respondeu-lhe Tomé : Senhor meu e Deus meu ! Disse-lhe Jesus : Porque me viste , creste ? Bem-aventurados os que não viram e creram . Na verdade , fez Jesus diante dos discípulos muitos outros sinais que não estão escritos neste livro . Estes , porém , foram registrados para que creiais que Jesus é o Cristo , o Filho de Deus , e para que , crendo , tenhais vida em seu nome . Depois disto , tornou Jesus a manifestar-se aos discípulos junto do mar de Tiberíades ; e foi assim que ele se manifestou : estavam juntos Simão Pedro , Tomé , chamado Dídimo , Natanael , que era de Caná da Galiléia , os filhos de Zebedeu e mais dois dos seus discípulos . Disse-lhes Simão 125 Pedro : Vou pescar . Disseram-lhe os outros : Também nós vamos contigo . Saíram , e entraram no barco , e , naquela noite , nada apanharam . Mas , ao clarear da madrugada , estava Jesus na praia ; todavia , os discípulos não reconheceram que era ele . Perguntou-lhes Jesus : Filhos , tendes aí alguma coisa de comer ? Responderam-lhe : Não . Então , lhes disse : Lançai a rede à direita do barco e achareis . Assim fizeram e já não podiam puxar a rede , tão grande era a quantidade de peixes . Aquele discípulo a quem Jesus amava disse a Pedro : É o Senhor ! Simão Pedro , ouvindo que era o Senhor , cingiu-se com sua veste , porque se havia despido , e lançou-se ao mar ; mas os outros discípulos vieram no barquinho puxando a rede com os peixes ; porque não estavam distantes da terra senão quase duzentos côvados . Ao saltarem em terra , viram ali umas brasas e , em cima , peixes ; e havia também pão . Disselhes Jesus : Trazei alguns dos peixes que acabastes de apanhar . Simão Pedro entrou no barco e arrastou a rede para a terra , cheia de cento e cinqüenta e três grandes peixes ; e , não obstante serem tantos , a rede não se rompeu . Disse-lhes Jesus : Vinde , comei . Nenhum dos discípulos ousava perguntar-lhe : Quem és tu ? Porque sabiam que era o Senhor . Veio Jesus , tomou o pão , e lhes deu , e , de igual modo , o peixe . E já era esta a terceira vez que Jesus se manifestava aos discípulos , depois de ressuscitado dentre os mortos . Depois de terem comido , perguntou Jesus a Simão Pedro : Simão , filho de João , amas-me mais do que estes outros ? Ele respondeu : Sim , Senhor , tu sabes que te amo . Ele lhe disse : Apascenta os meus cordeiros . Tornou a perguntar-lhe pela segunda vez : Simão , filho de João , tu me amas ? Ele lhe respondeu : Sim , Senhor , tu sabes que te amo . Disse-lhe Jesus : Pastoreia as minhas ovelhas . Pela terceira vez Jesus lhe perguntou : Simão , filho de João , tu me amas ? Pedro entristeceuse por ele lhe ter dito , pela terceira vez : Tu me amas ? E respondeu-lhe : Senhor , tu sabes todas as coisas , tu sabes que eu te amo . Jesus lhe disse : Apascenta as minhas ovelhas . Em verdade , em verdade te digo que , quando eras mais moço , tu te cingias a ti mesmo e andavas por onde querias ; quando , porém , fores velho , estenderás as mãos , e outro te cingirá e te levará para onde não queres . Disse isto para significar com que gênero de morte Pedro havia de glorificar a Deus . Depois de assim falar , acrescentou-lhe : Segue-me . Então , Pedro , voltando-se , viu que também o ia seguindo o discípulo a quem Jesus amava , o qual na ceia se reclinara sobre o peito de Jesus e perguntara : Senhor , quem é o traidor ? Vendo-o , pois , Pedro perguntou a Jesus : E quanto a este ? Respondeu-lhe Jesus : Se eu quero que ele permaneça até que eu venha , que te importa ? Quanto a ti , segue-me . Então , se tornou corrente entre os irmãos o dito de que aquele discípulo não morreria . Ora , Jesus não dissera que tal discípulo não morreria , mas : Se eu quero que ele permaneça até que eu venha , que te importa ? Este é o discípulo que dá testemunho a respeito destas coisas e que as escreveu ; e sabemos que o seu testemunho é verdadeiro . Há , porém , ainda muitas outras coisas que Jesus fez . Se todas elas fossem relatadas uma por uma , creio eu que nem no mundo inteiro caberiam os livros que seriam escritos . 126 Atos dos apóstolos Escrevi o primeiro livro , ó Teófilo , relatando todas as coisas que Jesus começou a fazer e a ensinar até ao dia em que , depois de haver dado mandamentos por intermédio do Espírito Santo aos apóstolos que escolhera , foi elevado às alturas . A estes também , depois de ter padecido , se apresentou vivo , com muitas provas incontestáveis , aparecendo-lhes durante quarenta dias e falando das coisas concernentes ao reino de Deus . E , comendo com eles , determinou-lhes que não se ausentassem de Jerusalém , mas que esperassem a promessa do Pai , a qual , disse ele , de mim ouvistes . Porque João , na verdade , batizou com água , mas vós sereis batizados com o Espírito Santo , não muito depois destes dias . Então , os que estavam reunidos lhe perguntaram : Senhor , será este o tempo em que restaures o reino a Israel ? Respondeu-lhes : Não vos compete conhecer tempos ou épocas que o Pai reservou pela sua exclusiva autoridade ; mas recebereis poder , ao descer sobre vós o Espírito Santo , e sereis minhas testemunhas tanto em Jerusalém como em toda a Judéia e Samaria e até aos confins da terra . Ditas estas palavras , foi Jesus elevado às alturas , à vista deles , e uma nuvem o encobriu dos seus olhos . E , estando eles com os olhos fitos no céu , enquanto Jesus subia , eis que dois varões vestidos de branco se puseram ao lado deles e lhes disseram : Varões galileus , por que estais olhando para as alturas ? Esse Jesus que dentre vós foi assunto ao céu virá do modo como o vistes subir . Então , voltaram para Jerusalém , do monte chamado Olival , que dista daquela cidade tanto como a jornada de um sábado . Quando ali entraram , subiram para o cenáculo onde se reuniam Pedro , João , Tiago , André , Filipe , Tomé , Bartolomeu , Mateus , Tiago , filho de Alfeu , Simão , o Zelote , e Judas , filho de Tiago . Todos estes perseveravam unânimes em oração , com as mulheres , com Maria , mãe de Jesus , e com os irmãos dele . Naqueles dias , levantou-se Pedro no meio dos irmãos ( ora , compunha-se a assembléia de umas cento e vinte pessoas ) e disse : Irmãos , convinha que se cumprisse a Escritura que o Espírito Santo proferiu anteriormente por boca de Davi , acerca de Judas , que foi o guia daqueles que prenderam Jesus , porque ele era contado entre nós e teve parte neste ministério . ( Ora , este homem adquiriu um campo com o preço da iniqüidade ; e , precipitando-se , rompeu-se pelo meio , e todas as suas entranhas se derramaram ; e isto chegou ao conhecimento de todos os habitantes de Jerusalém , de maneira que em sua própria língua esse campo era chamado Aceldama , isto é , Campo de Sangue . ) Porque está escrito no Livro dos Salmos : Fique deserta a sua morada ; e não haja quem nela habite ; e : Tome outro o seu encargo . É necessário , pois , que , dos homens que nos acompanharam todo o tempo que o Senhor Jesus andou entre nós , começando no batismo de João , até ao dia em que dentre nós foi levado às 127 alturas , um destes se torne testemunha conosco da sua ressurreição . Então , propuseram dois : José , chamado Barsabás , cognominado Justo , e Matias . E , orando , disseram : Tu , Senhor , que conheces o coração de todos , revela-nos qual destes dois tens escolhido para preencher a vaga neste ministério e apostolado , do qual Judas se transviou , indo para o seu próprio lugar . E os lançaram em sortes , vindo a sorte recair sobre Matias , sendo-lhe , então , votado lugar com os onze apóstolos . Ao cumprir-se o dia de Pentecostes , estavam todos reunidos no mesmo lugar ; de repente , veio do céu um som , como de um vento impetuoso , e encheu toda a casa onde estavam assentados . E apareceram , distribuídas entre eles , línguas , como de fogo , e pousou uma sobre cada um deles . Todos ficaram cheios do Espírito Santo e passaram a falar em outras línguas , segundo o Espírito lhes concedia que falassem . Ora , estavam habitando em Jerusalém judeus , homens piedosos , vindos de todas as nações debaixo do céu . Quando , pois , se fez ouvir aquela voz , afluiu a multidão , que se possuiu de perplexidade , porquanto cada um os ouvia falar na sua própria língua . Estavam , pois , atônitos e se admiravam , dizendo : Vede ! Não são , porventura , galileus todos esses que aí estão falando ? E como os ouvimos falar , cada um em nossa própria língua materna ? Somos partos , medos , elamitas e os naturais da Mesopotâmia , Judéia , Capadócia , Ponto e Ásia , da Frígia , da Panfília , do Egito e das regiões da Líbia , nas imediações de Cirene , e romanos que aqui residem , tanto judeus como prosélitos , cretenses e arábios . Como os ouvimos falar em nossas próprias línguas as grandezas de Deus ? Todos , atônitos e perplexos , interpelavam uns aos outros : Que quer isto dizer ? Outros , porém , zombando , diziam : Estão embriagados ! Então , se levantou Pedro , com os onze ; e , erguendo a voz , advertiu-os nestes termos : Varões judeus e todos os habitantes de Jerusalém , tomai conhecimento disto e atentai nas minhas palavras . Estes homens não estão embriagados , como vindes pensando , sendo esta a terceira hora do dia . Mas o que ocorre é o que foi dito por intermédio do profeta Joel : E acontecerá nos últimos dias , diz o Senhor , que derramarei do meu Espírito sobre toda a carne ; vossos filhos e vossas filhas profetizarão , vossos jovens terão visões , e sonharão vossos velhos ; até sobre os meus servos e sobre as minhas servas derramarei do meu Espírito naqueles dias , e profetizarão . Mostrarei prodígios em cima no céu e sinais embaixo na terra : sangue , fogo e vapor de fumaça . O sol se converterá em trevas , e a lua , em sangue , antes que venha o grande e glorioso Dia do Senhor . E acontecerá que todo aquele que invocar o nome do Senhor será salvo . Varões israelitas , atendei a estas palavras : Jesus , o Nazareno , varão aprovado por Deus diante de vós com milagres , prodígios e sinais , os quais o próprio Deus realizou por intermédio dele entre vós , como vós mesmos sabeis ; sendo este entregue pelo determinado desígnio e presciência de Deus , vós o matastes , crucificando-o por mãos de iníquos ; ao qual , porém , Deus ressuscitou , rompendo os grilhões da morte ; porquanto não era possível fosse ele retido por ela . Porque a respeito dele diz Davi : Diante de mim via sempre o Senhor , porque está à minha direita , para que eu não seja abalado . Por isso , se alegrou o meu coração , e a minha língua exultou ; além disto , também a 128 minha própria carne repousará em esperança , porque não deixarás a minha alma na morte , nem permitirás que o teu Santo veja corrupção . Fizeste-me conhecer os caminhos da vida , encher-me-ás de alegria na tua presença . Irmãos , seja-me permitido dizer-vos claramente a respeito do patriarca Davi que ele morreu e foi sepultado , e o seu túmulo permanece entre nós até hoje . Sendo , pois , profeta e sabendo que Deus lhe havia jurado que um dos seus descendentes se assentaria no seu trono , prevendo isto , referiu-se à ressurreição de Cristo , que nem foi deixado na morte , nem o seu corpo experimentou corrupção . A este Jesus Deus ressuscitou , do que todos nós somos testemunhas . Exaltado , pois , à destra de Deus , tendo recebido do Pai a promessa do Espírito Santo , derramou isto que vedes e ouvis . Porque Davi não subiu aos céus , mas ele mesmo declara : Disse o Senhor ao meu Senhor : Assenta-te à minha direita , até que eu ponha os teus inimigos por estrado dos teus pés . Esteja absolutamente certa , pois , toda a casa de Israel de que a este Jesus , que vós crucificastes , Deus o fez Senhor e Cristo . Ouvindo eles estas coisas , compungiu-se-lhes o coração e perguntaram a Pedro e aos demais apóstolos : Que faremos , irmãos ? Respondeu-lhes Pedro : Arrependei-vos , e cada um de vós seja batizado em nome de Jesus Cristo para remissão dos vossos pecados , e recebereis o dom do Espírito Santo . Pois para vós outros é a promessa , para vossos filhos e para todos os que ainda estão longe , isto é , para quantos o Senhor , nosso Deus , chamar . Com muitas outras palavras deu testemunho e exortava-os , dizendo : Salvai-vos desta geração perversa . Então , os que lhe aceitaram a palavra foram batizados , havendo um acréscimo naquele dia de quase três mil pessoas . E perseveravam na doutrina dos apóstolos e na comunhão , no partir do pão e nas orações . Em cada alma havia temor ; e muitos prodígios e sinais eram feitos por intermédio dos apóstolos . Todos os que creram estavam juntos e tinham tudo em comum . Vendiam as suas propriedades e bens , distribuindo o produto entre todos , à medida que alguém tinha necessidade . Diariamente perseveravam unânimes no templo , partiam pão de casa em casa e tomavam as suas refeições com alegria e singeleza de coração , louvando a Deus e contando com a simpatia de todo o povo . Enquanto isso , acrescentava-lhes o Senhor , dia a dia , os que iam sendo salvos . Pedro e João subiam ao templo para a oração da hora nona . Era levado um homem , coxo de nascença , o qual punham diariamente à porta do templo chamada Formosa , para pedir esmola aos que entravam . Vendo ele a Pedro e João , que iam entrar no templo , implorava que lhe dessem uma esmola . Pedro , fitando-o , juntamente com João , disse : Olha para nós . Ele os olhava atentamente , esperando receber alguma coisa . Pedro , porém , lhe disse : Não possuo nem prata nem ouro , mas o que tenho , isso te dou : em nome de Jesus Cristo , o Nazareno , anda ! E , tomando-o pela mão direita , o levantou ; imediatamente , os seus pés e tornozelos se firmaram ; de um salto se pôs em pé , passou a andar e entrou com eles no templo , saltando e louvando a Deus . Viu-o todo o povo a andar e a louvar a Deus , e reconheceram ser ele o mesmo que esmolava , assentado à Porta Formosa do templo ; e se encheram de admiração e assombro por isso que lhe acontecera . 129 Apegando-se ele a Pedro e a João , todo o povo correu atônito para junto deles no pórtico chamado de Salomão . À vista disto , Pedro se dirigiu ao povo , dizendo : Israelitas , por que vos maravilhais disto ou por que fitais os olhos em nós como se pelo nosso próprio poder ou piedade o tivéssemos feito andar ? O Deus de Abraão , de Isaque e de Jacó , o Deus de nossos pais , glorificou a seu Servo Jesus , a quem vós traístes e negastes perante Pilatos , quando este havia decidido soltá- lo . Vós , porém , negastes o Santo e o Justo e pedistes que vos concedessem um homicida . Dessarte , matastes o Autor da vida , a quem Deus ressuscitou dentre os mortos , do que nós somos testemunhas . Pela fé em o nome de Jesus , é que esse mesmo nome fortaleceu a este homem que agora vedes e reconheceis ; sim , a fé que vem por meio de Jesus deu a este saúde perfeita na presença de todos vós . E agora , irmãos , eu sei que o fizestes por ignorância , como também as vossas autoridades ; mas Deus , assim , cumpriu o que dantes anunciara por boca de todos os profetas : que o seu Cristo havia de padecer . Arrependei-vos , pois , e convertei-vos para serem cancelados os vossos pecados , a fim de que , da presença do Senhor , venham tempos de refrigério , e que envie ele o Cristo , que já vos foi designado , Jesus , ao qual é necessário que o céu receba até aos tempos da restauração de todas as coisas , de que Deus falou por boca dos seus santos profetas desde a antiguidade . Disse , na verdade , Moisés : O Senhor Deus vos suscitará dentre vossos irmãos um profeta semelhante a mim ; a ele ouvireis em tudo quanto vos disser . Acontecerá que toda alma que não ouvir a esse profeta será exterminada do meio do povo . E todos os profetas , a começar com Samuel , assim como todos quantos depois falaram , também anunciaram estes dias . Vós sois os filhos dos profetas e da aliança que Deus estabeleceu com vossos pais , dizendo a Abraão : Na tua descendência , serão abençoadas todas as nações da terra . Tendo Deus ressuscitado o seu Servo , enviou-o primeiramente a vós outros para vos abençoar , no sentido de que cada um se aparte das suas perversidades . Falavam eles ainda ao povo quando sobrevieram os sacerdotes , o capitão do templo e os saduceus , ressentidos por ensinarem eles o povo e anunciarem , em Jesus , a ressurreição dentre os mortos ; e os prenderam , recolhendo-os ao cárcere até ao dia seguinte , pois já era tarde . Muitos , porém , dos que ouviram a palavra a aceitaram , subindo o número de homens a quase cinco mil . No dia seguinte , reuniram-se em Jerusalém as autoridades , os anciãos e os escribas com o sumo sacerdote Anás , Caifás , João , Alexandre e todos os que eram da linhagem do sumo sacerdote ; e , pondo-os perante eles , os argüiram : Com que poder ou em nome de quem fizestes isto ? Então , Pedro , cheio do Espírito Santo , lhes disse : Autoridades do povo e anciãos , visto que hoje somos interrogados a propósito do benefício feito a um homem enfermo e do modo por que foi curado , tomai conhecimento , vós todos e todo o povo de Israel , de que , em nome de Jesus Cristo , o Nazareno , a quem vós crucificastes , e a quem Deus ressuscitou dentre os mortos , sim , em seu nome é que este está curado perante vós . Este Jesus é pedra rejeitada por vós , os construtores , a qual se tornou a pedra angular . E não há salvação em nenhum outro ; porque abaixo do céu não existe nenhum outro nome , dado entre os homens , pelo qual importa que sejamos salvos . Ao verem a 130 intrepidez de Pedro e João , sabendo que eram homens iletrados e incultos , admiraram-se ; e reconheceram que haviam eles estado com Jesus . Vendo com eles o homem que fora curado , nada tinham que dizer em contrário . E , mandando-os sair do Sinédrio , consultavam entre si , dizendo : Que faremos com estes homens ? Pois , na verdade , é manifesto a todos os habitantes de Jerusalém que um sinal notório foi feito por eles , e não o podemos negar ; mas , para que não haja maior divulgação entre o povo , ameacemo-los para não mais falarem neste nome a quem quer que seja . Chamando-os , ordenaram-lhes que absolutamente não falassem , nem ensinassem em o nome de Jesus . Mas Pedro e João lhes responderam : Julgai se é justo diante de Deus ouvir-vos antes a vós outros do que a Deus ; pois nós não podemos deixar de falar das coisas que vimos e ouvimos . Depois , ameaçando-os mais ainda , os soltaram , não tendo achado como os castigar , por causa do povo , porque todos glorificavam a Deus pelo que acontecera . Ora , tinha mais de quarenta anos aquele em quem se operara essa cura milagrosa . Uma vez soltos , procuraram os irmãos e lhes contaram quantas coisas lhes haviam dito os principais sacerdotes e os anciãos . Ouvindo isto , unânimes , levantaram a voz a Deus e disseram : Tu , Soberano Senhor , que fizeste o céu , a terra , o mar e tudo o que neles há ; que disseste por intermédio do Espírito Santo , por boca de Davi , nosso pai , teu servo : Por que se enfureceram os gentios , e os povos imaginaram coisas vãs ? Levantaram-se os reis da terra , e as autoridades ajuntaram-se à uma contra o Senhor e contra o seu Ungido ; porque verdadeiramente se ajuntaram nesta cidade contra o teu santo Servo Jesus , ao qual ungiste , Herodes e Pôncio Pilatos , com gentios e gente de Israel , para fazerem tudo o que a tua mão e o teu propósito predeterminaram ; agora , Senhor , olha para as suas ameaças e concede aos teus servos que anunciem com toda a intrepidez a tua palavra , enquanto estendes a mão para fazer curas , sinais e prodígios por intermédio do nome do teu santo Servo Jesus . Tendo eles orado , tremeu o lugar onde estavam reunidos ; todos ficaram cheios do Espírito Santo e , com intrepidez , anunciavam a palavra de Deus . Da multidão dos que creram era um o coração e a alma . Ninguém considerava exclusivamente sua nem uma das coisas que possuía ; tudo , porém , lhes era comum . Com grande poder , os apóstolos davam testemunho da ressurreição do Senhor Jesus , e em todos eles havia abundante graça . Pois nenhum necessitado havia entre eles , porquanto os que possuíam terras ou casas , vendendo-as , traziam os valores correspondentes e depositavam aos pés dos apóstolos ; então , se distribuía a qualquer um à medida que alguém tinha necessidade . José , a quem os apóstolos deram o sobrenome de Barnabé , que quer dizer filho de exortação , levita , natural de Chipre , como tivesse um campo , vendendo-o , trouxe o preço e o depositou aos pés dos apóstolos . Entretanto , certo homem , chamado Ananias , com sua mulher Safira , vendeu uma propriedade , mas , em acordo com sua mulher , reteve parte do preço e , levando o restante , depositou-o aos pés dos apóstolos . 131 Então , disse Pedro : Ananias , por que encheu Satanás teu coração , para que mentisses ao Espírito Santo , reservando parte do valor do campo ? Conservando-o , porventura , não seria teu ? E , vendido , não estaria em teu poder ? Como , pois , assentaste no coração este desígnio ? Não mentiste aos homens , mas a Deus . Ouvindo estas palavras , Ananias caiu e expirou , sobrevindo grande temor a todos os ouvintes . Levantando-se os moços , cobriram-lhe o corpo e , levando-o , o sepultaram . Quase três horas depois , entrou a mulher de Ananias , não sabendo o que ocorrera . Então , Pedro , dirigindo-se a ela , perguntou-lhe : Dize-me , vendestes por tanto aquela terra ? Ela respondeu : Sim , por tanto . Tornou-lhe Pedro : Por que entrastes em acordo para tentar o Espírito do Senhor ? Eis aí à porta os pés dos que sepultaram o teu marido , e eles também te levarão . No mesmo instante , caiu ela aos pés de Pedro e expirou . Entrando os moços , acharam-na morta e , levando-a , sepultaram-na junto do marido . E sobreveio grande temor a toda a igreja e a todos quantos ouviram a notícia destes acontecimentos . Muitos sinais e prodígios eram feitos entre o povo pelas mãos dos apóstolos . E costumavam todos reunir-se , de comum acordo , no Pórtico de Salomão . Mas , dos restantes , ninguém ousava ajuntar-se a eles ; porém o povo lhes tributava grande admiração . E crescia mais e mais a multidão de crentes , tanto homens como mulheres , agregados ao Senhor , a ponto de levarem os enfermos até pelas ruas e os colocarem sobre leitos e macas , para que , ao passar Pedro , ao menos a sua sombra se projetasse nalguns deles . Afluía também muita gente das cidades vizinhas a Jerusalém , levando doentes e atormentados de espíritos imundos , e todos eram curados . Levantando-se , porém , o sumo sacerdote e todos os que estavam com ele , isto é , a seita dos saduceus , tomaram-se de inveja , prenderam os apóstolos e os recolheram à prisão pública . Mas , de noite , um anjo do Senhor abriu as portas do cárcere e , conduzindo-os para fora , lhes disse : Ide e , apresentando-vos no templo , dizei ao povo todas as palavras desta Vida . Tendo ouvido isto , logo ao romper do dia , entraram no templo e ensinavam . Chegando , porém , o sumo sacerdote e os que com ele estavam , convocaram o Sinédrio e todo o senado dos filhos de Israel e mandaram buscá-los no cárcere . Mas os guardas , indo , não os acharam no cárcere ; e , tendo voltado , relataram , dizendo : Achamos o cárcere fechado com toda a segurança e as sentinelas nos seus postos junto às portas ; mas , abrindo-as , a ninguém encontramos dentro . Quando o capitão do templo e os principais sacerdotes ouviram estas informações , ficaram perplexos a respeito deles e do que viria a ser isto . Nesse ínterim , alguém chegou e lhes comunicou : Eis que os homens que recolhestes no cárcere , estão no templo ensinando o povo . Nisto , indo o capitão e os guardas , os trouxeram sem violência , porque temiam ser apedrejados pelo povo . Trouxeram-nos , apresentando-os ao Sinédrio . E o sumo sacerdote interrogou-os , dizendo : Expressamente vos ordenamos que não ensinásseis nesse nome ; contudo , enchestes Jerusalém de vossa doutrina ; e quereis lançar sobre nós o sangue desse homem . Então , Pedro e os demais apóstolos afirmaram : Antes , importa obedecer a Deus do que aos homens . O Deus de nossos pais ressuscitou a Jesus , a quem vós matastes , pendurando-o num madeiro . Deus , porém , com a sua destra , o exaltou a Príncipe e Salvador , a fim de conceder a Israel o arrependimento e a remissão de pecados . Ora , nós somos testemunhas destes fatos , e bem assim o Espírito Santo , que Deus outorgou aos que lhe obedecem . 132 Eles , porém , ouvindo , se enfureceram e queriam matá-los . Mas , levantando-se no Sinédrio um fariseu , chamado Gamaliel , mestre da lei , acatado por todo o povo , mandou retirar os homens , por um pouco , e lhes disse : Israelitas , atentai bem no que ides fazer a estes homens . Porque , antes destes dias , se levantou Teudas , insinuando ser ele alguma coisa , ao qual se agregaram cerca de quatrocentos homens ; mas ele foi morto , e todos quantos lhe prestavam obediência se dispersaram e deram em nada . Depois desse , levantou-se Judas , o galileu , nos dias do recenseamento , e levou muitos consigo ; também este pereceu , e todos quantos lhe obedeciam foram dispersos . Agora , vos digo : dai de mão a estes homens , deixai-os ; porque , se este conselho ou esta obra vem de homens , perecerá ; mas , se é de Deus , não podereis destruí-los , para que não sejais , porventura , achados lutando contra Deus . E concordaram com ele . Chamando os apóstolos , açoitaram-nos e , ordenando-lhes que não falassem em o nome de Jesus , os soltaram . E eles se retiraram do Sinédrio regozijando-se por terem sido considerados dignos de sofrer afrontas por esse Nome . E todos os dias , no templo e de casa em casa , não cessavam de ensinar e de pregar Jesus , o Cristo . Ora , naqueles dias , multiplicando-se o número dos discípulos , houve murmuração dos helenistas contra os hebreus , porque as viúvas deles estavam sendo esquecidas na distribuição diária . Então , os doze convocaram a comunidade dos discípulos e disseram : Não é razoável que nós abandonemos a palavra de Deus para servir às mesas . Mas , irmãos , escolhei dentre vós sete homens de boa reputação , cheios do Espírito e de sabedoria , aos quais encarregaremos deste serviço ; e , quanto a nós , nos consagraremos à oração e ao ministério da palavra . O parecer agradou a toda a comunidade ; e elegeram Estêvão , homem cheio de fé e do Espírito Santo , Filipe , Prócoro , Nicanor , Timão , Pármenas e Nicolau , prosélito de Antioquia . Apresentaram-nos perante os apóstolos , e estes , orando , lhes impuseram as mãos . Crescia a palavra de Deus , e , em Jerusalém , se multiplicava o número dos discípulos ; também muitíssimos sacerdotes obedeciam à fé . Estêvão , cheio de graça e poder , fazia prodígios e grandes sinais entre o povo . Levantaramse , porém , alguns dos que eram da sinagoga chamada dos Libertos , dos cireneus , dos alexandrinos e dos da Cilícia e Ásia , e discutiam com Estêvão ; e não podiam resistir à sabedoria e ao Espírito , pelo qual ele falava . Então , subornaram homens que dissessem : Temos ouvido este homem proferir blasfêmias contra Moisés e contra Deus . Sublevaram o povo , os anciãos e os escribas e , investindo , o arrebataram , levando-o ao Sinédrio . Apresentaram testemunhas falsas , que depuseram : Este homem não cessa de falar contra o lugar santo e contra a lei ; porque o temos ouvido dizer que esse Jesus , o Nazareno , destruirá este lugar e mudará os costumes que Moisés nos deu . Todos os que estavam assentados no Sinédrio , fitando os olhos em Estêvão , viram o seu rosto como se fosse rosto de anjo . Então , lhe perguntou o sumo sacerdote : Porventura , é isto assim ? Estêvão respondeu : Varões irmãos e pais , ouvi . O Deus da glória apareceu a Abraão , nosso pai , quando estava na Mesopotâmia , antes de habitar em Harã , e lhe disse : Sai da tua terra e da tua parentela e vem para a terra que eu te mostrarei . Então , saiu da terra dos caldeus e foi habitar em Harã . E dali , com a morte 133 de seu pai , Deus o trouxe para esta terra em que vós agora habitais . Nela , não lhe deu herança , nem sequer o espaço de um pé ; mas prometeu dar-lhe a posse dela e , depois dele , à sua descendência , não tendo ele filho . E falou Deus que a sua descendência seria peregrina em terra estrangeira , onde seriam escravizados e maltratados por quatrocentos anos ; eu , disse Deus , julgarei a nação da qual forem escravos ; e , depois disto , sairão daí e me servirão neste lugar . Então , lhe deu a aliança da circuncisão ; assim , nasceu Isaque , e Abraão o circuncidou ao oitavo dia ; de Isaque procedeu Jacó , e deste , os doze patriarcas . Os patriarcas , invejosos de José , venderam-no para o Egito ; mas Deus estava com ele e livrou-o de todas as suas aflições , concedendo-lhe também graça e sabedoria perante Faraó , rei do Egito , que o constituiu governador daquela nação e de toda a casa real . Sobreveio , porém , fome em todo o Egito ; e , em Canaã , houve grande tribulação , e nossos pais não achavam mantimentos . Mas , tendo ouvido Jacó que no Egito havia trigo , enviou , pela primeira vez , os nossos pais . Na segunda vez , José se fez reconhecer por seus irmãos , e se tornou conhecida de Faraó a família de José . Então , José mandou chamar a Jacó , seu pai , e toda a sua parentela , isto é , setenta e cinco pessoas . Jacó desceu ao Egito , e ali morreu ele e também nossos pais ; e foram transportados para Siquém e postos no sepulcro que Abraão ali comprara a dinheiro aos filhos de Hamor . Como , porém , se aproximasse o tempo da promessa que Deus jurou a Abraão , o povo cresceu e se multiplicou no Egito , até que se levantou ali outro rei , que não conhecia a José . Este outro rei tratou com astúcia a nossa raça e torturou os nossos pais , a ponto de forçá-los a enjeitar seus filhos , para que não sobrevivessem . Por esse tempo , nasceu Moisés , que era formoso aos olhos de Deus . Por três meses , foi ele mantido na casa de seu pai ; quando foi exposto , a filha de Faraó o recolheu e criou como seu próprio filho . E Moisés foi educado em toda a ciência dos egípcios e era poderoso em palavras e obras . Quando completou quarenta anos , veio-lhe a idéia de visitar seus irmãos , os filhos de Israel . Vendo um homem tratado injustamente , tomou-lhe a defesa e vingou o oprimido , matando o egípcio . Ora , Moisés cuidava que seus irmãos entenderiam que Deus os queria salvar por intermédio dele ; eles , porém , não compreenderam . No dia seguinte , aproximou-se de uns que brigavam e procurou reconduzi-los à paz , dizendo : Homens , vós sois irmãos ; por que vos ofendeis uns aos outros ? Mas o que agredia o próximo o repeliu , dizendo : Quem te constituiu autoridade e juiz sobre nós ? Acaso , queres matar-me , como fizeste ontem ao egípcio ? A estas palavras Moisés fugiu e tornou-se peregrino na terra de Midiã , onde lhe nasceram dois filhos . Decorridos quarenta anos , apareceu-lhe , no deserto do monte Sinai , um anjo , por entre as chamas de uma sarça que ardia . Moisés , porém , diante daquela visão , ficou maravilhado e , aproximando-se para observar , ouviu-se a voz do Senhor : Eu sou o Deus dos teus pais , o Deus de Abraão , de Isaque e de Jacó . Moisés , tremendo de medo , não ousava contemplá-la . Disse-lhe o Senhor : Tira a sandália dos pés , porque o lugar em que estás é terra santa . Vi , com efeito , o sofrimento do meu povo no Egito , ouvi o seu gemido e desci para libertá-lo . Vem agora , e eu te enviarei ao Egito . A este Moisés , a quem negaram reconhecer , dizendo : Quem te constituiu autoridade e juiz ? A este enviou Deus como chefe e libertador , com a assistência do anjo que lhe apareceu na 134 sarça . Este os tirou , fazendo prodígios e sinais na terra do Egito , assim como no mar Vermelho e no deserto , durante quarenta anos . Foi Moisés quem disse aos filhos de Israel : Deus vos suscitará dentre vossos irmãos um profeta semelhante a mim . É este Moisés quem esteve na congregação no deserto , com o anjo que lhe falava no monte Sinai e com os nossos pais ; o qual recebeu palavras vivas para no-las transmitir . A quem nossos pais não quiseram obedecer ; antes , o repeliram e , no seu coração , voltaram para o Egito , dizendo a Arão : Faze-nos deuses que vão adiante de nós ; porque , quanto a este Moisés , que nos tirou da terra do Egito , não sabemos o que lhe aconteceu . Naqueles dias , fizeram um bezerro e ofereceram sacrifício ao ídolo , alegrando-se com as obras das suas mãos . Mas Deus se afastou e os entregou ao culto da milícia celestial , como está escrito no Livro dos Profetas : Ó casa de Israel , porventura , me oferecestes vítimas e sacrifícios no deserto , pelo espaço de quarenta anos , e , acaso , não levantastes o tabernáculo de Moloque e a estrela do deus Renfã , figuras que fizestes para as adorar ? Por isso , vos desterrarei para além da Babilônia . O tabernáculo do Testemunho estava entre nossos pais no deserto , como determinara aquele que disse a Moisés que o fizesse segundo o modelo que tinha visto . O qual também nossos pais , com Josué , tendo-o recebido , o levaram , quando tomaram posse das nações que Deus expulsou da presença deles , até aos dias de Davi . Este achou graça diante de Deus e lhe suplicou a faculdade de prover morada para o Deus de Jacó . Mas foi Salomão quem lhe edificou a casa . Entretanto , não habita o Altíssimo em casas feitas por mãos humanas ; como diz o profeta : O céu é o meu trono , e a terra , o estrado dos meus pés ; que casa me edificareis , diz o Senhor , ou qual é o lugar do meu repouso ? Não foi , porventura , a minha mão que fez todas estas coisas ? Homens de dura cerviz e incircuncisos de coração e de ouvidos , vós sempre resistis ao Espírito Santo ; assim como fizeram vossos pais , também vós o fazeis . Qual dos profetas vossos pais não perseguiram ? Eles mataram os que anteriormente anunciavam a vinda do Justo , do qual vós agora vos tornastes traidores e assassinos , vós que recebestes a lei por ministério de anjos e não a guardastes . Ouvindo eles isto , enfureciam-se no seu coração e rilhavam os dentes contra ele . Mas Estêvão , cheio do Espírito Santo , fitou os olhos no céu e viu a glória de Deus e Jesus , que estava à sua direita , e disse : Eis que vejo os céus abertos e o Filho do Homem , em pé à destra de Deus . Eles , porém , clamando em alta voz , taparam os ouvidos e , unânimes , arremeteram contra ele . E , lançando-o fora da cidade , o apedrejaram . As testemunhas deixaram suas vestes aos pés de um jovem chamado Saulo . E apedrejavam Estêvão , que invocava e dizia : Senhor Jesus , recebe o meu espírito ! Então , ajoelhando-se , clamou em alta voz : Senhor , não lhes imputes este pecado ! Com estas palavras , adormeceu . E Saulo consentia na sua morte . Naquele dia , levantou-se grande perseguição contra a igreja em Jerusalém ; e todos , exceto os apóstolos , foram dispersos pelas regiões da Judéia e Samaria . Alguns homens piedosos 135 sepultaram Estêvão e fizeram grande pranto sobre ele . Saulo , porém , assolava a igreja , entrando pelas casas ; e , arrastando homens e mulheres , encerrava-os no cárcere . Entrementes , os que foram dispersos iam por toda parte pregando a palavra . Filipe , descendo à cidade de Samaria , anunciava-lhes a Cristo . As multidões atendiam , unânimes , às coisas que Filipe dizia , ouvindo-as e vendo os sinais que ele operava . Pois os espíritos imundos de muitos possessos saíam gritando em alta voz ; e muitos paralíticos e coxos foram curados . E houve grande alegria naquela cidade . Ora , havia certo homem , chamado Simão , que ali praticava a mágica , iludindo o povo de Samaria , insinuando ser ele grande vulto ; ao qual todos davam ouvidos , do menor ao maior , dizendo : Este homem é o poder de Deus , chamado o Grande Poder . Aderiam a ele porque havia muito os iludira com mágicas . Quando , porém , deram crédito a Filipe , que os evangelizava a respeito do reino de Deus e do nome de Jesus Cristo , iam sendo batizados , assim homens como mulheres . O próprio Simão abraçou a fé ; e , tendo sido batizado , acompanhava a Filipe de perto , observando extasiado os sinais e grandes milagres praticados . Ouvindo os apóstolos , que estavam em Jerusalém , que Samaria recebera a palavra de Deus , enviaram-lhe Pedro e João ; os quais , descendo para lá , oraram por eles para que recebessem o Espírito Santo ; porquanto não havia ainda descido sobre nenhum deles , mas somente haviam sido batizados em o nome do Senhor Jesus . Então , lhes impunham as mãos , e recebiam estes o Espírito Santo . Vendo , porém , Simão que , pelo fato de imporem os apóstolos as mãos , era concedido o Espírito [ Santo ] , ofereceu-lhes dinheiro , propondo : Concedei-me também a mim este poder , para que aquele sobre quem eu impuser as mãos receba o Espírito Santo . Pedro , porém , lhe respondeu : O teu dinheiro seja contigo para perdição , pois julgaste adquirir , por meio dele , o dom de Deus . Não tens parte nem sorte neste ministério , porque o teu coração não é reto diante de Deus . Arrepende-te , pois , da tua maldade e roga ao Senhor ; talvez te seja perdoado o intento do coração ; pois vejo que estás em fel de amargura e laço de iniqüidade . Respondendo , porém , Simão lhes pediu : Rogai vós por mim ao Senhor , para que nada do que dissestes sobrevenha a mim . Eles , porém , havendo testificado e falado a palavra do Senhor , voltaram para Jerusalém e evangelizavam muitas aldeias dos samaritanos . Um anjo do Senhor falou a Filipe , dizendo : Dispõe-te e vai para o lado do Sul , no caminho que desce de Jerusalém a Gaza ; este se acha deserto . Ele se levantou e foi . Eis que um etíope , eunuco , alto oficial de Candace , rainha dos etíopes , o qual era superintendente de todo o seu tesouro , que viera adorar em Jerusalém , estava de volta e , assentado no seu carro , vinha lendo o profeta Isaías . Então , disse o Espírito a Filipe : Aproxima-te desse carro e acompanha-o . Correndo Filipe , ouviu-o ler o profeta Isaías e perguntou : Compreendes o que vens lendo ? Ele respondeu : Como poderei entender , se alguém não me explicar ? E convidou Filipe a subir e a sentar-se junto a ele . Ora , a passagem da Escritura que estava lendo era esta : Foi levado como ovelha ao matadouro ; e , como um cordeiro mudo perante o seu tosquiador , assim ele não abriu a boca . Na sua humilhação , lhe negaram justiça ; quem lhe poderá descrever a geração ? Porque da terra a sua vida é tirada . 136 Então , o eunuco disse a Filipe : Peço-te que me expliques a quem se refere o profeta . Fala de si mesmo ou de algum outro ? Então , Filipe explicou ; e , começando por esta passagem da Escritura , anunciou-lhe a Jesus . Seguindo eles caminho fora , chegando a certo lugar onde havia água , disse o eunuco : Eis aqui água ; que impede que seja eu batizado ? [ Filipe respondeu : É lícito , se crês de todo o coração . E , respondendo ele , disse : Creio que Jesus Cristo é o Filho de Deus . ] Então , mandou parar o carro , ambos desceram à água , e Filipe batizou o eunuco . Quando saíram da água , o Espírito do Senhor arrebatou a Filipe , não o vendo mais o eunuco ; e este foi seguindo o seu caminho , cheio de júbilo . Mas Filipe veio a achar-se em Azoto ; e , passando além , evangelizava todas as cidades até chegar a Cesaréia . Saulo , respirando ainda ameaças e morte contra os discípulos do Senhor , dirigiu-se ao sumo sacerdote e lhe pediu cartas para as sinagogas de Damasco , a fim de que , caso achasse alguns que eram do Caminho , assim homens como mulheres , os levasse presos para Jerusalém . Seguindo ele estrada fora , ao aproximar-se de Damasco , subitamente uma luz do céu brilhou ao seu redor , e , caindo por terra , ouviu uma voz que lhe dizia : Saulo , Saulo , por que me persegues ? Ele perguntou : Quem és tu , Senhor ? E a resposta foi : Eu sou Jesus , a quem tu persegues ; mas levanta-te e entra na cidade , onde te dirão o que te convém fazer . Os seus companheiros de viagem pararam emudecidos , ouvindo a voz , não vendo , contudo , ninguém . Então , se levantou Saulo da terra e , abrindo os olhos , nada podia ver . E , guiando-o pela mão , levaram-no para Damasco . Esteve três dias sem ver , durante os quais nada comeu , nem bebeu . Ora , havia em Damasco um discípulo chamado Ananias . Disse-lhe o Senhor numa visão : Ananias ! Ao que respondeu : Eis-me aqui , Senhor ! Então , o Senhor lhe ordenou : Dispõe-te , e vai à rua que se chama Direita , e , na casa de Judas , procura por Saulo , apelidado de Tarso ; pois ele está orando e viu entrar um homem , chamado Ananias , e impor-lhe as mãos , para que recuperasse a vista . Ananias , porém , respondeu : Senhor , de muitos tenho ouvido a respeito desse homem , quantos males tem feito aos teus santos em Jerusalém ; e para aqui trouxe autorização dos principais sacerdotes para prender a todos os que invocam o teu nome . Mas o Senhor lhe disse : Vai , porque este é para mim um instrumento escolhido para levar o meu nome perante os gentios e reis , bem como perante os filhos de Israel ; pois eu lhe mostrarei quanto lhe importa sofrer pelo meu nome . Então , Ananias foi e , entrando na casa , impôs sobre ele as mãos , dizendo : Saulo , irmão , o Senhor me enviou , a saber , o próprio Jesus que te apareceu no caminho por onde vinhas , para que recuperes a vista e fiques cheio do Espírito Santo . Imediatamente , lhe caíram dos olhos como que umas escamas , e tornou a ver . A seguir , levantou-se e foi batizado . E , depois de ter-se alimentado , sentiu-se fortalecido . Então , permaneceu em Damasco alguns dias com os discípulos . E logo pregava , nas sinagogas , a Jesus , afirmando que este é o Filho de Deus . Ora , todos os que o ouviam estavam atônitos e diziam : Não é este o que exterminava em Jerusalém os que invocavam o nome de Jesus e para aqui veio precisamente com o fim de os levar amarrados aos principais sacerdotes ? Saulo , porém , mais e mais se fortalecia e confundia os judeus que moravam em Damasco , demonstrando que Jesus é o Cristo . 137 Decorridos muitos dias , os judeus deliberaram entre si tirar-lhe a vida ; porém o plano deles chegou ao conhecimento de Saulo . Dia e noite guardavam também as portas , para o matarem . Mas os seus discípulos tomaram-no de noite e , colocando-o num cesto , desceram-no pela muralha . Tendo chegado a Jerusalém , procurou juntar-se com os discípulos ; todos , porém , o temiam , não acreditando que ele fosse discípulo . Mas Barnabé , tomando-o consigo , levou-o aos apóstolos ; e contou-lhes como ele vira o Senhor no caminho , e que este lhe falara , e como em Damasco pregara ousadamente em nome de Jesus . Estava com eles em Jerusalém , entrando e saindo , pregando ousadamente em nome do Senhor . Falava e discutia com os helenistas ; mas eles procuravam tirarlhe a vida . Tendo , porém , isto chegado ao conhecimento dos irmãos , levaram-no até Cesaréia e dali o enviaram para Tarso . A igreja , na verdade , tinha paz por toda a Judéia , Galiléia e Samaria , edificando-se e caminhando no temor do Senhor , e , no conforto do Espírito Santo , crescia em número . Passando Pedro por toda parte , desceu também aos santos que habitavam em Lida . Encontrou ali certo homem , chamado Enéias , que havia oito anos jazia de cama , pois era paralítico . Disse-lhe Pedro : Enéias , Jesus Cristo te cura ! Levanta-te e arruma o teu leito . Ele , imediatamente , se levantou . Viram-no todos os habitantes de Lida e Sarona , os quais se converteram ao Senhor . Havia em Jope uma discípula por nome Tabita , nome este que , traduzido , quer dizer Dorcas ; era ela notável pelas boas obras e esmolas que fazia . Ora , aconteceu , naqueles dias , que ela adoeceu e veio a morrer ; e , depois de a lavarem , puseram-na no cenáculo . Como Lida era perto de Jope , ouvindo os discípulos que Pedro estava ali , enviaram-lhe dois homens que lhe pedissem : Não demores em vir ter conosco . Pedro atendeu e foi com eles . Tendo chegado , conduziram-no para o cenáculo ; e todas as viúvas o cercaram , chorando e mostrando-lhe túnicas e vestidos que Dorcas fizera enquanto estava com elas . Mas Pedro , tendo feito sair a todos , pondo-se de joelhos , orou ; e , voltando-se para o corpo , disse : Tabita , levanta-te ! Ela abriu os olhos e , vendo a Pedro , sentouse . Ele , dando-lhe a mão , levantou-a ; e , chamando os santos , especialmente as viúvas , apresentou-a viva . Isto se tornou conhecido por toda Jope , e muitos creram no Senhor . Pedro ficou em Jope muitos dias , em casa de um curtidor chamado Simão . Morava em Cesaréia um homem de nome Cornélio , centurião da coorte chamada Italiana , piedoso e temente a Deus com toda a sua casa e que fazia muitas esmolas ao povo e , de contínuo , orava a Deus . Esse homem observou claramente durante uma visão , cerca da hora nona do dia , um anjo de Deus que se aproximou dele e lhe disse : Cornélio ! Este , fixando nele os olhos e possuído de temor , perguntou : Que é , Senhor ? E o anjo lhe disse : As tuas orações e as tuas esmolas subiram para memória diante de Deus . Agora , envia mensageiros a Jope e manda chamar Simão , que tem por sobrenome Pedro . Ele está hospedado com Simão , curtidor , cuja residência está situada à beira-mar . Logo que se retirou o anjo que lhe falava , chamou dois dos seus domésticos e um soldado piedoso dos que estavam a seu serviço e , havendo-lhes contado tudo , enviou-os a Jope . No dia seguinte , indo eles de caminho e estando já perto da cidade , subiu Pedro ao eirado , por volta da hora sexta , a fim de orar . Estando com fome , quis comer ; mas , enquanto lhe 138 preparavam a comida , sobreveio-lhe um êxtase ; então , viu o céu aberto e descendo um objeto como se fosse um grande lençol , o qual era baixado à terra pelas quatro pontas , contendo toda sorte de quadrúpedes , répteis da terra e aves do céu . E ouviu-se uma voz que se dirigia a ele : Levanta-te , Pedro ! Mata e come . Mas Pedro replicou : De modo nenhum , Senhor ! Porque jamais comi coisa alguma comum e imunda . Segunda vez , a voz lhe falou : Ao que Deus purificou não consideres comum . Sucedeu isto por três vezes , e , logo , aquele objeto foi recolhido ao céu . Enquanto Pedro estava perplexo sobre qual seria o significado da visão , eis que os homens enviados da parte de Cornélio , tendo perguntado pela casa de Simão , pararam junto à porta ; e , chamando , indagavam se estava ali hospedado Simão , por sobrenome Pedro . Enquanto meditava Pedro acerca da visão , disse-lhe o Espírito : Estão aí dois homens que te procuram ; levanta-te , pois , desce e vai com eles , nada duvidando ; porque eu os enviei . E , descendo Pedro para junto dos homens , disse : Aqui me tendes ; sou eu a quem buscais ? A que viestes ? Então , disseram : O centurião Cornélio , homem reto e temente a Deus e tendo bom testemunho de toda a nação judaica , foi instruído por um santo anjo para chamar-te a sua casa e ouvir as tuas palavras . Pedro , pois , convidando-os a entrar , hospedou-os . No dia seguinte , levantou-se e partiu com eles ; também alguns irmãos dos que habitavam em Jope foram em sua companhia . No dia imediato , entrou em Cesaréia . Cornélio estava esperando por eles , tendo reunido seus parentes e amigos íntimos . Aconteceu que , indo Pedro a entrar , lhe saiu Cornélio ao encontro e , prostrando-se-lhe aos pés , o adorou . Mas Pedro o levantou , dizendo : Ergue-te , que eu também sou homem . Falando com ele , entrou , encontrando muitos reunidos ali , a quem se dirigiu , dizendo : Vós bem sabeis que é proibido a um judeu ajuntar-se ou mesmo aproximar-se a alguém de outra raça ; mas Deus me demonstrou que a nenhum homem considerasse comum ou imundo ; por isso , uma vez chamado , vim sem vacilar . Pergunto , pois : por que razão me mandastes chamar ? Respondeu-lhe Cornélio : Faz , hoje , quatro dias que , por volta desta hora , estava eu observando em minha casa a hora nona de oração , e eis que se apresentou diante de mim um varão de vestes resplandecentes e disse : Cornélio , a tua oração foi ouvida , e as tuas esmolas , lembradas na presença de Deus . Manda , pois , alguém a Jope a chamar Simão , por sobrenome Pedro ; acha-se este hospedado em casa de Simão , curtidor , à beira-mar . Portanto , sem demora , mandei chamar-te , e fizeste bem em vir . Agora , pois , estamos todos aqui , na presença de Deus , prontos para ouvir tudo o que te foi ordenado da parte do Senhor . Então , falou Pedro , dizendo : Reconheço , por verdade , que Deus não faz acepção de pessoas ; pelo contrário , em qualquer nação , aquele que o teme e faz o que é justo lhe é aceitável . Esta é a palavra que Deus enviou aos filhos de Israel , anunciando-lhes o evangelho da paz , por meio de Jesus Cristo . Este é o Senhor de todos . Vós conheceis a palavra que se divulgou por toda a Judéia , tendo começado desde a Galiléia , depois do batismo que João pregou , como Deus ungiu a Jesus de Nazaré com o Espírito Santo e com poder , o qual andou por toda parte , fazendo o bem e curando a todos os oprimidos do diabo , porque Deus era com ele ; e nós somos testemunhas de tudo o que ele fez na terra dos judeus e em Jerusalém ; ao qual também tiraram a vida , pendurando-o no madeiro . A este ressuscitou Deus no terceiro dia e concedeu que fosse manifesto , não a todo o povo , mas às testemunhas que foram anteriormente escolhidas por Deus , isto é , a nós que comemos e bebemos com ele , depois que ressurgiu dentre os mortos ; e nos mandou 139 pregar ao povo e testificar que ele é quem foi constituído por Deus Juiz de vivos e de mortos . Dele todos os profetas dão testemunho de que , por meio de seu nome , todo aquele que nele crê recebe remissão de pecados . Ainda Pedro falava estas coisas quando caiu o Espírito Santo sobre todos os que ouviam a palavra . E os fiéis que eram da circuncisão , que vieram com Pedro , admiraram-se , porque também sobre os gentios foi derramado o dom do Espírito Santo ; pois os ouviam falando em línguas e engrandecendo a Deus . Então , perguntou Pedro : Porventura , pode alguém recusar a água , para que não sejam batizados estes que , assim como nós , receberam o Espírito Santo ? E ordenou que fossem batizados em nome de Jesus Cristo . Então , lhe pediram que permanecesse com eles por alguns dias . Chegou ao conhecimento dos apóstolos e dos irmãos que estavam na Judéia que também os gentios haviam recebido a palavra de Deus . Quando Pedro subiu a Jerusalém , os que eram da circuncisão o argüiram , dizendo : Entraste em casa de homens incircuncisos e comeste com eles . Então , Pedro passou a fazer-lhes uma exposição por ordem , dizendo : Eu estava na cidade de Jope orando e , num êxtase , tive uma visão em que observei descer um objeto como se fosse um grande lençol baixado do céu pelas quatro pontas e vindo até perto de mim . E , fitando para dentro dele os olhos , vi quadrúpedes da terra , feras , répteis e aves do céu . Ouvi também uma voz que me dizia : Levanta-te , Pedro ! Mata e come . Ao que eu respondi : de modo nenhum , Senhor ; porque jamais entrou em minha boca qualquer coisa comum ou imunda . Segunda vez , falou a voz do céu : Ao que Deus purificou não consideres comum . Isto sucedeu por três vezes , e , de novo , tudo se recolheu para o céu . E eis que , na mesma hora , pararam junto da casa em que estávamos três homens enviados de Cesaréia para se encontrarem comigo . Então , o Espírito me disse que eu fosse com eles , sem hesitar . Foram comigo também estes seis irmãos ; e entramos na casa daquele homem . E ele nos contou como vira o anjo em pé em sua casa e que lhe dissera : Envia a Jope e manda chamar Simão , por sobrenome Pedro , o qual te dirá palavras mediante as quais serás salvo , tu e toda a tua casa . Quando , porém , comecei a falar , caiu o Espírito Santo sobre eles , como também sobre nós , no princípio . Então , me lembrei da palavra do Senhor , quando disse : João , na verdade , batizou com água , mas vós sereis batizados com o Espírito Santo . Pois , se Deus lhes concedeu o mesmo dom que a nós nos outorgou quando cremos no Senhor Jesus , quem era eu para que pudesse resistir a Deus ? E , ouvindo eles estas coisas , apaziguaram-se e glorificaram a Deus , dizendo : Logo , também aos gentios foi por Deus concedido o arrependimento para vida . Então , os que foram dispersos por causa da tribulação que sobreveio a Estêvão se espalharam até à Fenícia , Chipre e Antioquia , não anunciando a ninguém a palavra , senão somente aos judeus . Alguns deles , porém , que eram de Chipre e de Cirene e que foram até Antioquia , falavam também aos gregos , anunciando-lhes o evangelho do Senhor Jesus . A mão do Senhor estava com eles , e muitos , crendo , se converteram ao Senhor . A notícia a respeito deles chegou aos ouvidos da igreja que estava em Jerusalém ; e enviaram Barnabé até Antioquia . Tendo ele chegado e , vendo a graça de Deus , alegrou-se e exortava a todos a que , com firmeza de coração , permanecessem no Senhor . Porque era homem bom , cheio do Espírito Santo e de fé . E muita gente se uniu ao Senhor . E partiu Barnabé para Tarso à procura de Saulo ; tendo-o encontrado , levou-o 140 para Antioquia . E , por todo um ano , se reuniram naquela igreja e ensinaram numerosa multidão . Em Antioquia , foram os discípulos , pela primeira vez , chamados cristãos . Naqueles dias , desceram alguns profetas de Jerusalém para Antioquia , e , apresentando-se um deles , chamado Ágabo , dava a entender , pelo Espírito , que estava para vir grande fome por todo o mundo , a qual sobreveio nos dias de Cláudio . Os discípulos , cada um conforme as suas posses , resolveram enviar socorro aos irmãos que moravam na Judéia ; o que eles , com efeito , fizeram , enviando-o aos presbíteros por intermédio de Barnabé e de Saulo . Por aquele tempo , mandou o rei Herodes prender alguns da igreja para os maltratar , fazendo passar a fio de espada a Tiago , irmão de João . Vendo ser isto agradável aos judeus , prosseguiu , prendendo também a Pedro . E eram os dias dos pães asmos . Tendo-o feito prender , lançou-o no cárcere , entregando-o a quatro escoltas de quatro soldados cada uma , para o guardarem , tencionando apresentá-lo ao povo depois da Páscoa . Pedro , pois , estava guardado no cárcere ; mas havia oração incessante a Deus por parte da igreja a favor dele . Quando Herodes estava para apresentá-lo , naquela mesma noite , Pedro dormia entre dois soldados , acorrentado com duas cadeias , e sentinelas à porta guardavam o cárcere . Eis , porém , que sobreveio um anjo do Senhor , e uma luz iluminou a prisão ; e , tocando ele o lado de Pedro , o despertou , dizendo : Levanta-te depressa ! Então , as cadeias caíram-lhe das mãos . Disse-lhe o anjo : Cinge-te e calça as sandálias . E ele assim o fez . Disse-lhe mais : Põe a capa e segue-me . Então , saindo , o seguia , não sabendo que era real o que se fazia por meio do anjo ; parecialhe , antes , uma visão . Depois de terem passado a primeira e a segunda sentinela , chegaram ao portão de ferro que dava para a cidade , o qual se lhes abriu automaticamente ; e , saindo , enveredaram por uma rua , e logo adiante o anjo se apartou dele . Então , Pedro , caindo em si , disse : Agora , sei , verdadeiramente , que o Senhor enviou o seu anjo e me livrou da mão de Herodes e de toda a expectativa do povo judaico . Considerando ele a sua situação , resolveu ir à casa de Maria , mãe de João , cognominado Marcos , onde muitas pessoas estavam congregadas e oravam . Quando ele bateu ao postigo do portão , veio uma criada , chamada Rode , ver quem era ; reconhecendo a voz de Pedro , tão alegre ficou , que nem o fez entrar , mas voltou correndo para anunciar que Pedro estava junto do portão . Eles lhe disseram : Estás louca . Ela , porém , persistia em afirmar que assim era . Então , disseram : É o seu anjo . Entretanto , Pedro continuava batendo ; então , eles abriram , viram-no e ficaram atônitos . Ele , porém , fazendo-lhes sinal com a mão para que se calassem , contou-lhes como o Senhor o tirara da prisão e acrescentou : Anunciai isto a Tiago e aos irmãos . E , saindo , retirou-se para outro lugar . Sendo já dia , houve não pouco alvoroço entre os soldados sobre o que teria acontecido a Pedro . Herodes , tendo-o procurado e não o achando , submetendo as sentinelas a inquérito , ordenou que fossem justiçadas . E , descendo da Judéia para Cesaréia , Herodes passou ali algum tempo . Ora , havia séria divergência entre Herodes e os habitantes de Tiro e de Sidom ; porém estes , de comum acordo , se apresentaram a ele e , depois de alcançar o favor de Blasto , camarista do rei , pediram reconciliação , porque a sua terra se abastecia do país do rei . Em dia designado , Herodes , vestido de trajo real , assentado no trono , dirigiu-lhes a palavra ; e o povo clamava : É voz de um 141 deus , e não de homem ! No mesmo instante , um anjo do Senhor o feriu , por ele não haver dado glória a Deus ; e , comido de vermes , expirou . Entretanto , a palavra do Senhor crescia e se multiplicava . Barnabé e Saulo , cumprida a sua missão , voltaram de Jerusalém , levando também consigo a João , apelidado Marcos . Havia na igreja de Antioquia profetas e mestres : Barnabé , Simeão , por sobrenome Níger , Lúcio de Cirene , Manaém , colaço de Herodes , o tetrarca , e Saulo . E , servindo eles ao Senhor e jejuando , disse o Espírito Santo : Separai-me , agora , Barnabé e Saulo para a obra a que os tenho chamado . Então , jejuando , e orando , e impondo sobre eles as mãos , os despediram . Enviados , pois , pelo Espírito Santo , desceram a Selêucia e dali navegaram para Chipre . Chegados a Salamina , anunciavam a palavra de Deus nas sinagogas judaicas ; tinham também João como auxiliar . Havendo atravessado toda a ilha até Pafos , encontraram certo judeu , mágico , falso profeta , de nome Barjesus , o qual estava com o procônsul Sérgio Paulo , que era homem inteligente . Este , tendo chamado Barnabé e Saulo , diligenciava para ouvir a palavra de Deus . Mas opunha-se-lhes Elimas , o mágico ( porque assim se interpreta o seu nome ) , procurando afastar da fé o procônsul . Todavia , Saulo , também chamado Paulo , cheio do Espírito Santo , fixando nele os olhos , disse : Ó filho do diabo , cheio de todo o engano e de toda a malícia , inimigo de toda a justiça , não cessarás de perverter os retos caminhos do Senhor ? Pois , agora , eis aí está sobre ti a mão do Senhor , e ficarás cego , não vendo o sol por algum tempo . No mesmo instante , caiu sobre ele névoa e escuridade , e , andando à roda , procurava quem o guiasse pela mão . Então , o procônsul , vendo o que sucedera , creu , maravilhado com a doutrina do Senhor . E , navegando de Pafos , Paulo e seus companheiros dirigiram-se a Perge da Panfília . João , porém , apartando-se deles , voltou para Jerusalém . Mas eles , atravessando de Perge para a Antioquia da Pisídia , indo num sábado à sinagoga , assentaram-se . Depois da leitura da lei e dos profetas , os chefes da sinagoga mandaram dizer-lhes : Irmãos , se tendes alguma palavra de exortação para o povo , dizei-a . Paulo , levantando-se e fazendo com a mão sinal de silêncio , disse : Varões israelitas e vós outros que também temeis a Deus , ouvi . O Deus deste povo de Israel escolheu nossos pais e exaltou o povo durante sua peregrinação na terra do Egito , donde os tirou com braço poderoso ; e suportoulhes os maus costumes por cerca de quarenta anos no deserto ; e , havendo destruído sete nações na terra de Canaã , deu-lhes essa terra por herança , vencidos cerca de quatrocentos e cinqüenta anos . Depois disto , lhes deu juízes , até o profeta Samuel . Então , eles pediram um rei , e Deus lhes deparou Saul , filho de Quis , da tribo de Benjamim , e isto pelo espaço de quarenta anos . E , tendo tirado a este , levantou-lhes o rei Davi , do qual também , dando testemunho , disse : Achei Davi , filho de Jessé , homem segundo o meu coração , que fará toda a minha vontade . Da descendência deste , conforme a promessa , trouxe Deus a Israel o Salvador , que é Jesus , havendo João , primeiro , pregado a todo o povo de Israel , antes da manifestação dele , batismo de arrependimento . Mas , ao completar João a sua carreira , dizia : Não sou quem supondes ; mas após mim vem aquele de cujos pés não sou digno de desatar as sandálias . 142 Irmãos , descendência de Abraão e vós outros os que temeis a Deus , a nós nos foi enviada a palavra desta salvação . Pois os que habitavam em Jerusalém e as suas autoridades , não conhecendo Jesus nem os ensinos dos profetas que se lêem todos os sábados , quando o condenaram , cumpriram as profecias ; e , embora não achassem nenhuma causa de morte , pediram a Pilatos que ele fosse morto . Depois de cumprirem tudo o que a respeito dele estava escrito , tirando-o do madeiro , puseram-no em um túmulo . Mas Deus o ressuscitou dentre os mortos ; e foi visto muitos dias pelos que , com ele , subiram da Galiléia para Jerusalém , os quais são agora as suas testemunhas perante o povo . Nós vos anunciamos o evangelho da promessa feita a nossos pais , como Deus a cumpriu plenamente a nós , seus filhos , ressuscitando a Jesus , como também está escrito no Salmo segundo : Tu és meu Filho , eu , hoje , te gerei . E , que Deus o ressuscitou dentre os mortos para que jamais voltasse à corrupção , desta maneira o disse : E cumprirei a vosso favor as santas e fiéis promessas feitas a Davi . Por isso , também diz em outro Salmo : Não permitirás que o teu Santo veja corrupção . Porque , na verdade , tendo Davi servido à sua própria geração , conforme o desígnio de Deus , adormeceu , foi para junto de seus pais e viu corrupção . Porém aquele a quem Deus ressuscitou não viu corrupção . Tomai , pois , irmãos , conhecimento de que se vos anuncia remissão de pecados por intermédio deste ; e , por meio dele , todo o que crê é justificado de todas as coisas das quais vós não pudestes ser justificados pela lei de Moisés . Notai , pois , que não vos sobrevenha o que está dito nos profetas : Vede , ó desprezadores , maravilhai-vos e desvanecei , porque eu realizo , em vossos dias , obra tal que não crereis se alguém vo-la contar . Ao saírem eles , rogaram-lhes que , no sábado seguinte , lhes falassem estas mesmas palavras . Despedida a sinagoga , muitos dos judeus e dos prosélitos piedosos seguiram Paulo e Barnabé , e estes , falando-lhes , os persuadiam a perseverar na graça de Deus . No sábado seguinte , afluiu quase toda a cidade para ouvir a palavra de Deus . Mas os judeus , vendo as multidões , tomaram-se de inveja e , blasfemando , contradiziam o que Paulo falava . Então , Paulo e Barnabé , falando ousadamente , disseram : Cumpria que a vós outros , em primeiro lugar , fosse pregada a palavra de Deus ; mas , posto que a rejeitais e a vós mesmos vos julgais indignos da vida eterna , eis aí que nos volvemos para os gentios . Porque o Senhor assim no-lo determinou : Eu te constituí para luz dos gentios , a fim de que sejas para salvação até aos confins da terra . Os gentios , ouvindo isto , regozijavam-se e glorificavam a palavra do Senhor , e creram todos os que haviam sido destinados para a vida eterna . E divulgava-se a palavra do Senhor por toda aquela região . Mas os judeus instigaram as mulheres piedosas de alta posição e os principais da cidade e levantaram perseguição contra Paulo e Barnabé , expulsando-os do seu território . E estes , 143 sacudindo contra aqueles o pó dos pés , partiram para Icônio . Os discípulos , porém , transbordavam de alegria e do Espírito Santo . Em Icônio , Paulo e Barnabé entraram juntos na sinagoga judaica e falaram de tal modo , que veio a crer grande multidão , tanto de judeus como de gregos . Mas os judeus incrédulos incitaram e irritaram os ânimos dos gentios contra os irmãos . Entretanto , demoraram-se ali muito tempo , falando ousadamente no Senhor , o qual confirmava a palavra da sua graça , concedendo que , por mão deles , se fizessem sinais e prodígios . Mas dividiu-se o povo da cidade : uns eram pelos judeus ; outros , pelos apóstolos . E , como surgisse um tumulto dos gentios e judeus , associados com as suas autoridades , para os ultrajar e apedrejar , sabendo-o eles , fugiram para Listra e Derbe , cidades da Licaônia e circunvizinhança , onde anunciaram o evangelho . Em Listra , costumava estar assentado certo homem aleijado , paralítico desde o seu nascimento , o qual jamais pudera andar . Esse homem ouviu falar Paulo , que , fixando nele os olhos e vendo que possuía fé para ser curado , disse-lhe em alta voz : Apruma-te direito sobre os pés ! Ele saltou e andava . Quando as multidões viram o que Paulo fizera , gritaram em língua licaônica , dizendo : Os deuses , em forma de homens , baixaram até nós . A Barnabé chamavam Júpiter , e a Paulo , Mercúrio , porque era este o principal portador da palavra . O sacerdote de Júpiter , cujo templo estava em frente da cidade , trazendo para junto das portas touros e grinaldas , queria sacrificar juntamente com as multidões . Porém , ouvindo isto , os apóstolos Barnabé e Paulo , rasgando as suas vestes , saltaram para o meio da multidão , clamando : Senhores , por que fazeis isto ? Nós também somos homens como vós , sujeitos aos mesmos sentimentos , e vos anunciamos o evangelho para que destas coisas vãs vos convertais ao Deus vivo , que fez o céu , a terra , o mar e tudo o que há neles ; o qual , nas gerações passadas , permitiu que todos os povos andassem nos seus próprios caminhos ; contudo , não se deixou ficar sem testemunho de si mesmo , fazendo o bem , dando-vos do céu chuvas e estações frutíferas , enchendo o vosso coração de fartura e de alegria . Dizendo isto , foi ainda com dificuldade que impediram as multidões de lhes oferecerem sacrifícios . Sobrevieram , porém , judeus de Antioquia e Icônio e , instigando as multidões e apedrejando a Paulo , arrastaram-no para fora da cidade , dando-o por morto . Rodeando-o , porém , os discípulos , levantou-se e entrou na cidade . No dia seguinte , partiu , com Barnabé , para Derbe . E , tendo anunciado o evangelho naquela cidade e feito muitos discípulos , voltaram para Listra , e Icônio , e Antioquia , fortalecendo a alma dos discípulos , exortando-os a permanecer firmes na fé ; e mostrando que , através de muitas tribulações , nos importa entrar no reino de Deus . E , promovendo-lhes , em cada igreja , a eleição de presbíteros , depois de orar com jejuns , os encomendaram ao Senhor em quem haviam crido . Atravessando a Pisídia , dirigiram-se a Panfília . E , tendo anunciado a palavra em Perge , desceram a Atália e dali navegaram para Antioquia , onde tinham sido recomendados à graça de Deus para a obra que haviam já cumprido . Ali chegados , reunida a igreja , relataram quantas coisas fizera Deus com eles e como abrira aos gentios a porta da fé . E permaneceram não pouco tempo com os discípulos . Alguns indivíduos que desceram da Judéia ensinavam aos irmãos : Se não vos circuncidardes segundo o costume de Moisés , não podeis ser salvos . Tendo havido , da parte de Paulo e Barnabé , 144 contenda e não pequena discussão com eles , resolveram que esses dois e alguns outros dentre eles subissem a Jerusalém , aos apóstolos e presbíteros , com respeito a esta questão . Enviados , pois , e até certo ponto acompanhados pela igreja , atravessaram as províncias da Fenícia e Samaria e , narrando a conversão dos gentios , causaram grande alegria a todos os irmãos . Tendo eles chegado a Jerusalém , foram bem recebidos pela igreja , pelos apóstolos e pelos presbíteros e relataram tudo o que Deus fizera com eles . Insurgiram-se , entretanto , alguns da seita dos fariseus que haviam crido , dizendo : É necessário circuncidá-los e determinar-lhes que observem a lei de Moisés . Então , se reuniram os apóstolos e os presbíteros para examinar a questão . Havendo grande debate , Pedro tomou a palavra e lhes disse : Irmãos , vós sabeis que , desde há muito , Deus me escolheu dentre vós para que , por meu intermédio , ouvissem os gentios a palavra do evangelho e cressem . Ora , Deus , que conhece os corações , lhes deu testemunho , concedendo o Espírito Santo a eles , como também a nós nos concedera . E não estabeleceu distinção alguma entre nós e eles , purificando-lhes pela fé o coração . Agora , pois , por que tentais a Deus , pondo sobre a cerviz dos discípulos um jugo que nem nossos pais puderam suportar , nem nós ? Mas cremos que fomos salvos pela graça do Senhor Jesus , como também aqueles o foram . E toda a multidão silenciou , passando a ouvir a Barnabé e a Paulo , que contavam quantos sinais e prodígios Deus fizera por meio deles entre os gentios . Depois que eles terminaram , falou Tiago , dizendo : Irmãos , atentai nas minhas palavras : expôs Simão como Deus , primeiramente , visitou os gentios , a fim de constituir dentre eles um povo para o seu nome . Conferem com isto as palavras dos profetas , como está escrito : Cumpridas estas coisas , voltarei e reedificarei o tabernáculo caído de Davi ; e , levantando-o de suas ruínas , restaurá-lo-ei . Para que os demais homens busquem o Senhor , e também todos os gentios sobre os quais tem sido invocado o meu nome , diz o Senhor , que faz estas coisas conhecidas desde séculos . Pelo que , julgo eu , não devemos perturbar aqueles que , dentre os gentios , se convertem a Deus , mas escrever-lhes que se abstenham das contaminações dos ídolos , bem como das relações sexuais ilícitas , da carne de animais sufocados e do sangue . Porque Moisés tem , em cada cidade , desde tempos antigos , os que o pregam nas sinagogas , onde é lido todos os sábados . Então , pareceu bem aos apóstolos e aos presbíteros , com toda a igreja , tendo elegido homens dentre eles , enviá-los , juntamente com Paulo e Barnabé , a Antioquia : foram Judas , chamado Barsabás , e Silas , homens notáveis entre os irmãos , escrevendo , por mão deles : Os irmãos , tanto os apóstolos como os presbíteros , aos irmãos de entre os gentios em Antioquia , Síria e Cilícia , saudações . Visto sabermos que alguns [ que saíram ] de entre nós , sem nenhuma autorização , vos têm perturbado com palavras , transtornando a vossa alma , pareceu-nos bem , chegados a pleno acordo , eleger alguns homens e enviá-los a vós outros com os nossos amados Barnabé e Paulo , homens que têm exposto a vida pelo nome de nosso Senhor Jesus Cristo . Enviamos , portanto , Judas e Silas , os quais pessoalmente vos dirão também estas coisas . Pois pareceu bem ao Espírito Santo e a nós não vos impor maior encargo além destas coisas essenciais : que vos 145 abstenhais das coisas sacrificadas a ídolos , bem como do sangue , da carne de animais sufocados e das relações sexuais ilícitas ; destas coisas fareis bem se vos guardardes . Saúde . Os que foram enviados desceram logo para Antioquia e , tendo reunido a comunidade , entregaram a epístola . Quando a leram , sobremaneira se alegraram pelo conforto recebido . Judas e Silas , que eram também profetas , consolaram os irmãos com muitos conselhos e os fortaleceram . Tendo-se demorado ali por algum tempo , os irmãos os deixaram voltar em paz aos que os enviaram . [ Mas pareceu bem a Silas permanecer ali . ] Paulo e Barnabé demoraram-se em Antioquia , ensinando e pregando , com muitos outros , a palavra do Senhor . Alguns dias depois , disse Paulo a Barnabé : Voltemos , agora , para visitar os irmãos por todas as cidades nas quais anunciamos a palavra do Senhor , para ver como passam . E Barnabé queria levar também a João , chamado Marcos . Mas Paulo não achava justo levarem aquele que se afastara desde a Panfília , não os acompanhando no trabalho . Houve entre eles tal desavença , que vieram a separar-se . Então , Barnabé , levando consigo a Marcos , navegou para Chipre . Mas Paulo , tendo escolhido a Silas , partiu encomendado pelos irmãos à graça do Senhor . E passou pela Síria e Cilícia , confirmando as igrejas . Chegou também a Derbe e a Listra . Havia ali um discípulo chamado Timóteo , filho de uma judia crente , mas de pai grego ; dele davam bom testemunho os irmãos em Listra e Icônio . Quis Paulo que ele fosse em sua companhia e , por isso , circuncidou-o por causa dos judeus daqueles lugares ; pois todos sabiam que seu pai era grego . Ao passar pelas cidades , entregavam aos irmãos , para que as observassem , as decisões tomadas pelos apóstolos e presbíteros de Jerusalém . Assim , as igrejas eram fortalecidas na fé e , dia a dia , aumentavam em número . E , percorrendo a região frígio-gálata , tendo sido impedidos pelo Espírito Santo de pregar a palavra na Ásia , defrontando Mísia , tentavam ir para Bitínia , mas o Espírito de Jesus não o permitiu . E , tendo contornado Mísia , desceram a Trôade . À noite , sobreveio a Paulo uma visão na qual um varão macedônio estava em pé e lhe rogava , dizendo : Passa à Macedônia e ajudanos . Assim que teve a visão , imediatamente , procuramos partir para aquele destino , concluindo que Deus nos havia chamado para lhes anunciar o evangelho . Tendo , pois , navegado de Trôade , seguimos em direitura a Samotrácia , no dia seguinte , a Neápolis e dali , a Filipos , cidade da Macedônia , primeira do distrito e colônia . Nesta cidade , permanecemos alguns dias . No sábado , saímos da cidade para junto do rio , onde nos pareceu haver um lugar de oração ; e , assentando-nos , falamos às mulheres que para ali tinham concorrido . Certa mulher , chamada Lídia , da cidade de Tiatira , vendedora de púrpura , temente a Deus , nos escutava ; o Senhor lhe abriu o coração para atender às coisas que Paulo dizia . Depois de ser batizada , ela e toda a sua casa , nos rogou , dizendo : Se julgais que eu sou fiel ao Senhor , entrai em minha casa e aí ficai . E nos constrangeu a isso . Aconteceu que , indo nós para o lugar de oração , nos saiu ao encontro uma jovem possessa de espírito adivinhador , a qual , adivinhando , dava grande lucro aos seus senhores . Seguindo a Paulo e a nós , clamava , dizendo : Estes homens são servos do Deus Altíssimo e vos anunciam o caminho 146 da salvação . Isto se repetia por muitos dias . Então , Paulo , já indignado , voltando-se , disse ao espírito : Em nome de Jesus Cristo , eu te mando : retira-te dela . E ele , na mesma hora , saiu . Vendo os seus senhores que se lhes desfizera a esperança do lucro , agarrando em Paulo e Silas , os arrastaram para a praça , à presença das autoridades ; e , levando-os aos pretores , disseram : Estes homens , sendo judeus , perturbam a nossa cidade , propagando costumes que não podemos receber , nem praticar , porque somos romanos . Levantou-se a multidão , unida contra eles , e os pretores , rasgando-lhes as vestes , mandaram açoitá-los com varas . E , depois de lhes darem muitos açoites , os lançaram no cárcere , ordenando ao carcereiro que os guardasse com toda a segurança . Este , recebendo tal ordem , levou-os para o cárcere interior e lhes prendeu os pés no tronco . Por volta da meia-noite , Paulo e Silas oravam e cantavam louvores a Deus , e os demais companheiros de prisão escutavam . De repente , sobreveio tamanho terremoto , que sacudiu os alicerces da prisão ; abriram-se todas as portas , e soltaram-se as cadeias de todos . O carcereiro despertou do sono e , vendo abertas as portas do cárcere , puxando da espada , ia suicidar-se , supondo que os presos tivessem fugido . Mas Paulo bradou em alta voz : Não te faças nenhum mal , que todos aqui estamos ! Então , o carcereiro , tendo pedido uma luz , entrou precipitadamente e , trêmulo , prostrou-se diante de Paulo e Silas . Depois , trazendo-os para fora , disse : Senhores , que devo fazer para que seja salvo ? Responderam-lhe : Crê no Senhor Jesus e serás salvo , tu e tua casa . E lhe pregaram a palavra de Deus e a todos os de sua casa . Naquela mesma hora da noite , cuidando deles , lavou-lhes os vergões dos açoites . A seguir , foi ele batizado , e todos os seus . Então , levando-os para a sua própria casa , lhes pôs a mesa ; e , com todos os seus , manifestava grande alegria , por terem crido em Deus . Quando amanheceu , os pretores enviaram oficiais de justiça , com a seguinte ordem : Põe aqueles homens em liberdade . Então , o carcereiro comunicou a Paulo estas palavras : Os pretores ordenaram que fôsseis postos em liberdade . Agora , pois , saí e ide em paz . Paulo , porém , lhes replicou : Sem ter havido processo formal contra nós , nos açoitaram publicamente e nos recolheram ao cárcere , sendo nós cidadãos romanos ; querem agora , às ocultas , lançar-nos fora ? Não será assim ; pelo contrário , venham eles e , pessoalmente , nos ponham em liberdade . Os oficiais de justiça comunicaram isso aos pretores ; e estes ficaram possuídos de temor , quando souberam que se tratava de cidadãos romanos . Então , foram ter com eles e lhes pediram desculpas ; e , relaxando-lhes a prisão , rogaram que se retirassem da cidade . Tendo-se retirado do cárcere , dirigiram-se para a casa de Lídia e , vendo os irmãos , os confortaram . Então , partiram . Tendo passado por Anfípolis e Apolônia , chegaram a Tessalônica , onde havia uma sinagoga de judeus . Paulo , segundo o seu costume , foi procurá-los e , por três sábados , arrazoou com eles acerca das Escrituras , expondo e demonstrando ter sido necessário que o Cristo padecesse e ressurgisse dentre os mortos ; e este , dizia ele , é o Cristo , Jesus , que eu vos anuncio . Alguns deles foram persuadidos e unidos a Paulo e Silas , bem como numerosa multidão de gregos piedosos e muitas distintas mulheres . Os judeus , porém , movidos de inveja , trazendo consigo alguns homens maus dentre a malandragem , ajuntando a turba , alvoroçaram a cidade e , assaltando a casa de Jasom , procuravam trazê-los para o meio do povo . Porém , não os encontrando , arrastaram Jasom e alguns irmãos perante as autoridades , clamando : Estes que têm transtornado o mundo chegaram também 147 aqui , os quais Jasom hospedou . Todos estes procedem contra os decretos de César , afirmando ser Jesus outro rei . Tanto a multidão como as autoridades ficaram agitadas ao ouvirem estas palavras ; contudo , soltaram Jasom e os mais , após terem recebido deles a fiança estipulada . E logo , durante a noite , os irmãos enviaram Paulo e Silas para Beréia ; ali chegados , dirigiram-se à sinagoga dos judeus . Ora , estes de Beréia eram mais nobres que os de Tessalônica ; pois receberam a palavra com toda a avidez , examinando as Escrituras todos os dias para ver se as coisas eram , de fato , assim . Com isso , muitos deles creram , mulheres gregas de alta posição e não poucos homens . Mas , logo que os judeus de Tessalônica souberam que a palavra de Deus era anunciada por Paulo também em Beréia , foram lá excitar e perturbar o povo . Então , os irmãos promoveram , sem detença , a partida de Paulo para os lados do mar . Porém Silas e Timóteo continuaram ali . Os responsáveis por Paulo levaram-no até Atenas e regressaram trazendo ordem a Silas e Timóteo para que , o mais depressa possível , fossem ter com ele . Enquanto Paulo os esperava em Atenas , o seu espírito se revoltava em face da idolatria dominante na cidade . Por isso , dissertava na sinagoga entre os judeus e os gentios piedosos ; também na praça , todos os dias , entre os que se encontravam ali . E alguns dos filósofos epicureus e estóicos contendiam com ele , havendo quem perguntasse : Que quer dizer esse tagarela ? E outros : Parece pregador de estranhos deuses ; pois pregava a Jesus e a ressurreição . Então , tomando-o consigo , o levaram ao Areópago , dizendo : Poderemos saber que nova doutrina é essa que ensinas ? Posto que nos trazes aos ouvidos coisas estranhas , queremos saber o que vem a ser isso . Pois todos os de Atenas e os estrangeiros residentes de outra coisa não cuidavam senão dizer ou ouvir as últimas novidades . Então , Paulo , levantando-se no meio do Areópago , disse : Senhores atenienses ! Em tudo vos vejo acentuadamente religiosos ; porque , passando e observando os objetos de vosso culto , encontrei também um altar no qual está inscrito : AO DEUS DESCONHECIDO . Pois esse que adorais sem conhecer é precisamente aquele que eu vos anuncio . O Deus que fez o mundo e tudo o que nele existe , sendo ele Senhor do céu e da terra , não habita em santuários feitos por mãos humanas . Nem é servido por mãos humanas , como se de alguma coisa precisasse ; pois ele mesmo é quem a todos dá vida , respiração e tudo mais ; de um só fez toda a raça humana para habitar sobre toda a face da terra , havendo fixado os tempos previamente estabelecidos e os limites da sua habitação ; para buscarem a Deus se , porventura , tateando , o possam achar , bem que não está longe de cada um de nós ; pois nele vivemos , e nos movemos , e existimos , como alguns dos vossos poetas têm dito : Porque dele também somos geração . Sendo , pois , geração de Deus , não devemos pensar que a divindade é semelhante ao ouro , à prata ou à pedra , trabalhados pela arte e imaginação do homem . Ora , não levou Deus em conta os tempos da ignorância ; agora , porém , notifica aos homens que todos , em toda parte , se arrependam ; porquanto estabeleceu um dia em que há de julgar o mundo com justiça , por meio de um varão que destinou e acreditou diante de todos , ressuscitandoo dentre os mortos . Quando ouviram falar de ressurreição de mortos , uns escarneceram , e outros disseram : A respeito disso te ouviremos noutra ocasião . A essa altura , Paulo se retirou do meio deles . Houve , porém , alguns homens que se agregaram a ele e creram ; entre eles estava Dionísio , o areopagita , uma mulher chamada Dâmaris e , com eles , outros mais . 148 Depois disto , deixando Paulo Atenas , partiu para Corinto . Lá , encontrou certo judeu chamado Áqüila , natural do Ponto , recentemente chegado da Itália , com Priscila , sua mulher , em vista de ter Cláudio decretado que todos os judeus se retirassem de Roma . Paulo aproximou-se deles . E , posto que eram do mesmo ofício , passou a morar com eles e ali trabalhava , pois a profissão deles era fazer tendas . E todos os sábados discorria na sinagoga , persuadindo tanto judeus como gregos . Quando Silas e Timóteo desceram da Macedônia , Paulo se entregou totalmente à palavra , testemunhando aos judeus que o Cristo é Jesus . Opondo-se eles e blasfemando , sacudiu Paulo as vestes e disse-lhes : Sobre a vossa cabeça , o vosso sangue ! Eu dele estou limpo e , desde agora , vou para os gentios . Saindo dali , entrou na casa de um homem chamado Tício Justo , que era temente a Deus ; a casa era contígua à sinagoga . Mas Crispo , o principal da sinagoga , creu no Senhor , com toda a sua casa ; também muitos dos coríntios , ouvindo , criam e eram batizados . Teve Paulo durante a noite uma visão em que o Senhor lhe disse : Não temas ; pelo contrário , fala e não te cales ; porquanto eu estou contigo , e ninguém ousará fazer-te mal , pois tenho muito povo nesta cidade . E ali permaneceu um ano e seis meses , ensinando entre eles a palavra de Deus . Quando , porém , Gálio era procônsul da Acaia , levantaram-se os judeus , concordemente , contra Paulo e o levaram ao tribunal , dizendo : Este persuade os homens a adorar a Deus por modo contrário à lei . Ia Paulo falar , quando Gálio declarou aos judeus : Se fosse , com efeito , alguma injustiça ou crime da maior gravidade , ó judeus , de razão seria atender-vos ; mas , se é questão de palavra , de nomes e da vossa lei , tratai disso vós mesmos ; eu não quero ser juiz dessas coisas ! E os expulsou do tribunal . Então , todos agarraram Sóstenes , o principal da sinagoga , e o espancavam diante do tribunal ; Gálio , todavia , não se incomodava com estas coisas . Mas Paulo , havendo permanecido ali ainda muitos dias , por fim , despedindo-se dos irmãos , navegou para a Síria , levando em sua companhia Priscila e Áqüila , depois de ter raspado a cabeça em Cencréia , porque tomara voto . Chegados a Éfeso , deixou-os ali ; ele , porém , entrando na sinagoga , pregava aos judeus . Rogando-lhe eles que permanecesse ali mais algum tempo , não acedeu . Mas , despedindo-se , disse : Se Deus quiser , voltarei para vós outros . E , embarcando , partiu de Éfeso . Chegando a Cesaréia , desembarcou , subindo a Jerusalém ; e , tendo saudado a igreja , desceu para Antioquia . Havendo passado ali algum tempo , saiu , atravessando sucessivamente a região da Galácia e Frígia , confirmando todos os discípulos . Nesse meio tempo , chegou a Éfeso um judeu , natural de Alexandria , chamado Apolo , homem eloqüente e poderoso nas Escrituras . Era ele instruído no caminho do Senhor ; e , sendo fervoroso de espírito , falava e ensinava com precisão a respeito de Jesus , conhecendo apenas o batismo de João . Ele , pois , começou a falar ousadamente na sinagoga . Ouvindo-o , porém , Priscila e Áqüila , tomaram-no consigo e , com mais exatidão , lhe expuseram o caminho de Deus . Querendo ele percorrer a Acaia , animaram-no os irmãos e escreveram aos discípulos para o receberem . Tendo chegado , auxiliou muito aqueles que , mediante a graça , haviam crido ; porque , com grande poder , convencia publicamente os judeus , provando , por meio das Escrituras , que o Cristo é Jesus . 149 Aconteceu que , estando Apolo em Corinto , Paulo , tendo passado pelas regiões mais altas , chegou a Éfeso e , achando ali alguns discípulos , perguntou-lhes : Recebestes , porventura , o Espírito Santo quando crestes ? Ao que lhe responderam : Pelo contrário , nem mesmo ouvimos que existe o Espírito Santo . Então , Paulo perguntou : Em que , pois , fostes batizados ? Responderam : No batismo de João . Disse-lhes Paulo : João realizou batismo de arrependimento , dizendo ao povo que cresse naquele que vinha depois dele , a saber , em Jesus . Eles , tendo ouvido isto , foram batizados em o nome do Senhor Jesus . E , impondo-lhes Paulo as mãos , veio sobre eles o Espírito Santo ; e tanto falavam em línguas como profetizavam . Eram , ao todo , uns doze homens . Durante três meses , Paulo freqüentou a sinagoga , onde falava ousadamente , dissertando e persuadindo com respeito ao reino de Deus . Visto que alguns deles se mostravam empedernidos e descrentes , falando mal do Caminho diante da multidão , Paulo , apartando-se deles , separou os discípulos , passando a discorrer diariamente na escola de Tirano . Durou isto por espaço de dois anos , dando ensejo a que todos os habitantes da Ásia ouvissem a palavra do Senhor , tanto judeus como gregos . E Deus , pelas mãos de Paulo , fazia milagres extraordinários , a ponto de levarem aos enfermos lenços e aventais do seu uso pessoal , diante dos quais as enfermidades fugiam das suas vítimas , e os espíritos malignos se retiravam . E alguns judeus , exorcistas ambulantes , tentaram invocar o nome do Senhor Jesus sobre possessos de espíritos malignos , dizendo : Esconjuro-vos por Jesus , a quem Paulo prega . Os que faziam isto eram sete filhos de um judeu chamado Ceva , sumo sacerdote . Mas o espírito maligno lhes respondeu : Conheço a Jesus e sei quem é Paulo ; mas vós , quem sois ? E o possesso do espírito maligno saltou sobre eles , subjugando a todos , e , de tal modo prevaleceu contra eles , que , desnudos e feridos , fugiram daquela casa . Chegou este fato ao conhecimento de todos , assim judeus como gregos habitantes de Éfeso ; veio temor sobre todos eles , e o nome do Senhor Jesus era engrandecido . Muitos dos que creram vieram confessando e denunciando publicamente as suas próprias obras . Também muitos dos que haviam praticado artes mágicas , reunindo os seus livros , os queimaram diante de todos . Calculados os seus preços , achouse que montavam a cinqüenta mil denários . Assim , a palavra do Senhor crescia e prevalecia poderosamente . Cumpridas estas coisas , Paulo resolveu , no seu espírito , ir a Jerusalém , passando pela Macedônia e Acaia , considerando : Depois de haver estado ali , importa-me ver também Roma . Tendo enviado à Macedônia dois daqueles que lhe ministravam , Timóteo e Erasto , permaneceu algum tempo na Ásia . Por esse tempo , houve grande alvoroço acerca do Caminho . Pois um ourives , chamado Demétrio , que fazia , de prata , nichos de Diana e que dava muito lucro aos artífices , convocando-os juntamente com outros da mesma profissão , disse-lhes : Senhores , sabeis que deste ofício vem a nossa prosperidade e estais vendo e ouvindo que não só em Éfeso , mas em quase toda a Ásia , este Paulo tem persuadido e desencaminhado muita gente , afirmando não serem deuses os que são feitos por mãos humanas . Não somente há o perigo de a nossa profissão cair em descrédito , como também o de o próprio templo da grande deusa , Diana , ser estimado em nada , e ser mesmo destruída a majestade daquela que toda a Ásia e o mundo adoram . 150 Ouvindo isto , encheram-se de furor e clamavam : Grande é a Diana dos efésios ! Foi a cidade tomada de confusão , e todos , à uma , arremeteram para o teatro , arrebatando os macedônios Gaio e Aristarco , companheiros de Paulo . Querendo este apresentar-se ao povo , não lhe permitiram os discípulos . Também asiarcas , que eram amigos de Paulo , mandaram rogar-lhe que não se arriscasse indo ao teatro . Uns , pois , gritavam de uma forma ; outros , de outra ; porque a assembléia caíra em confusão . E , na sua maior parte , nem sabiam por que motivo estavam reunidos . Então , tiraram Alexandre dentre a multidão , impelindo-o os judeus para a frente . Este , acenando com a mão , queria falar ao povo . Quando , porém , reconheceram que ele era judeu , todos , a uma voz , gritaram por espaço de quase duas horas : Grande é a Diana dos efésios ! O escrivão da cidade , tendo apaziguado o povo , disse : Senhores , efésios : quem , porventura , não sabe que a cidade de Éfeso é a guardiã do templo da grande Diana e da imagem que caiu de Júpiter ? Ora , não podendo isto ser contraditado , convém que vos mantenhais calmos e nada façais precipitadamente ; porque estes homens que aqui trouxestes não são sacrílegos , nem blasfemam contra a nossa deusa . Portanto , se Demétrio e os artífices que o acompanham têm alguma queixa contra alguém , há audiências e procônsules ; que se acusem uns aos outros . Mas , se alguma outra coisa pleiteais , será decidida em assembléia regular . Porque também corremos perigo de que , por hoje , sejamos acusados de sedição , não havendo motivo algum que possamos alegar para justificar este ajuntamento . E , havendo dito isto , dissolveu a assembléia . Cessado o tumulto , Paulo mandou chamar os discípulos , e , tendo-os confortado , despediuse , e partiu para a Macedônia . Havendo atravessado aquelas terras , fortalecendo os discípulos com muitas exortações , dirigiu-se para a Grécia , onde se demorou três meses . Tendo havido uma conspiração por parte dos judeus contra ele , quando estava para embarcar rumo à Síria , determinou voltar pela Macedônia . Acompanharam-no [ até à Ásia ] Sópatro , de Beréia , filho de Pirro , Aristarco e Secundo , de Tessalônica , Gaio , de Derbe , e Timóteo , bem como Tíquico e Trófimo , da Ásia ; estes nos precederam , esperando-nos em Trôade . Depois dos dias dos pães asmos , navegamos de Filipos e , em cinco dias , fomos ter com eles naquele porto , onde passamos uma semana . No primeiro dia da semana , estando nós reunidos com o fim de partir o pão , Paulo , que devia seguir viagem no dia imediato , exortava-os e prolongou o discurso até à meia-noite . Havia muitas lâmpadas no cenáculo onde estávamos reunidos . Um jovem , chamado Êutico , que estava sentado numa janela , adormecendo profundamente durante o prolongado discurso de Paulo , vencido pelo sono , caiu do terceiro andar abaixo e foi levantado morto . Descendo , porém , Paulo inclinou-se sobre ele e , abraçando-o , disse : Não vos perturbeis , que a vida nele está . Subindo de novo , partiu o pão , e comeu , e ainda lhes falou largamente até ao romper da alva . E , assim , partiu . Então , conduziram vivo o rapaz e sentiram-se grandemente confortados . Nós , porém , prosseguindo , embarcamos e navegamos para Assôs , onde devíamos receber Paulo , porque assim nos fora determinado , devendo ele ir por terra . Quando se reuniu conosco em Assôs , recebemo-lo a bordo e fomos a Mitilene ; dali , navegando , no dia seguinte , passamos defronte de Quios , no dia imediato , tocamos em Samos e , um dia depois , chegamos a Mileto . Porque Paulo já havia determinado não aportar em Éfeso , não querendo demorar-se na Ásia , 151 porquanto se apressava com o intuito de passar o dia de Pentecostes em Jerusalém , caso lhe fosse possível . De Mileto , mandou a Éfeso chamar os presbíteros da igreja . E , quando se encontraram com ele , disse-lhes : Vós bem sabeis como foi que me conduzi entre vós em todo o tempo , desde o primeiro dia em que entrei na Ásia , servindo ao Senhor com toda a humildade , lágrimas e provações que , pelas ciladas dos judeus , me sobrevieram , jamais deixando de vos anunciar coisa alguma proveitosa e de vo-la ensinar publicamente e também de casa em casa , testificando tanto a judeus como a gregos o arrependimento para com Deus e a fé em nosso Senhor Jesus [ Cristo ] . E , agora , constrangido em meu espírito , vou para Jerusalém , não sabendo o que ali me acontecerá , senão que o Espírito Santo , de cidade em cidade , me assegura que me esperam cadeias e tribulações . Porém em nada considero a vida preciosa para mim mesmo , contanto que complete a minha carreira e o ministério que recebi do Senhor Jesus para testemunhar o evangelho da graça de Deus . Agora , eu sei que todos vós , em cujo meio passei pregando o reino , não vereis mais o meu rosto . Portanto , eu vos protesto , no dia de hoje , que estou limpo do sangue de todos ; porque jamais deixei de vos anunciar todo o desígnio de Deus . Atendei por vós e por todo o rebanho sobre o qual o Espírito Santo vos constituiu bispos , para pastoreardes a igreja de Deus , a qual ele comprou com o seu próprio sangue . Eu sei que , depois da minha partida , entre vós penetrarão lobos vorazes , que não pouparão o rebanho . E que , dentre vós mesmos , se levantarão homens falando coisas pervertidas para arrastar os discípulos atrás deles . Portanto , vigiai , lembrando-vos de que , por três anos , noite e dia , não cessei de admoestar , com lágrimas , a cada um . Agora , pois , encomendo-vos ao Senhor e à palavra da sua graça , que tem poder para vos edificar e dar herança entre todos os que são santificados . De ninguém cobicei prata , nem ouro , nem vestes ; vós mesmos sabeis que estas mãos serviram para o que me era necessário a mim e aos que estavam comigo . Tenho-vos mostrado em tudo que , trabalhando assim , é mister socorrer os necessitados e recordar as palavras do próprio Senhor Jesus : Mais bem-aventurado é dar que receber . Tendo dito estas coisas , ajoelhando-se , orou com todos eles . Então , houve grande pranto entre todos , e , abraçando afetuosamente a Paulo , o beijavam , entristecidos especialmente pela palavra que ele dissera : que não mais veriam o seu rosto . E acompanharam-no até ao navio . Depois de nos apartarmos , fizemo-nos à vela e , correndo em direitura , chegamos a Cós ; no dia seguinte , a Rodes , e dali , a Pátara . Achando um navio que ia para a Fenícia , embarcamos nele , seguindo viagem . Quando Chipre já estava à vista , deixando-a à esquerda , navegamos para a Síria e chegamos a Tiro ; pois o navio devia ser descarregado ali . Encontrando os discípulos , permanecemos lá durante sete dias ; e eles , movidos pelo Espírito , recomendavam a Paulo que não fosse a Jerusalém . Passados aqueles dias , tendo-nos retirado , prosseguimos viagem , acompanhados por todos , cada um com sua mulher e filhos , até fora da cidade ; ajoelhados na praia , oramos . E , despedindo-nos uns dos outros , então , embarcamos ; e eles voltaram para casa . Quanto a nós , concluindo a viagem de Tiro , chegamos a Ptolemaida , onde saudamos os irmãos , passando um dia com eles . No dia seguinte , partimos e fomos para Cesaréia ; e , entrando na casa de Filipe , o evangelista , que era um dos sete , ficamos com ele . Tinha este quatro filhas donzelas , que profetizavam . Demorando-nos ali alguns dias , desceu da Judéia um profeta chamado 152 Ágabo ; e , vindo ter conosco , tomando o cinto de Paulo , ligando com ele os próprios pés e mãos , declarou : Isto diz o Espírito Santo : Assim os judeus , em Jerusalém , farão ao dono deste cinto e o entregarão nas mãos dos gentios . Quando ouvimos estas palavras , tanto nós como os daquele lugar , rogamos a Paulo que não subisse a Jerusalém . Então , ele respondeu : Que fazeis chorando e quebrantando-me o coração ? Pois estou pronto não só para ser preso , mas até para morrer em Jerusalém pelo nome do Senhor Jesus . Como , porém , não o persuadimos , conformados , dissemos : Faça-se a vontade do Senhor ! Passados aqueles dias , tendo feito os preparativos , subimos para Jerusalém ; e alguns dos discípulos também vieram de Cesaréia conosco , trazendo consigo Mnasom , natural de Chipre , velho discípulo , com quem nos deveríamos hospedar . Tendo nós chegado a Jerusalém , os irmãos nos receberam com alegria . No dia seguinte , Paulo foi conosco encontrar-se com Tiago , e todos os presbíteros se reuniram . E , tendo-os saudado , contou minuciosamente o que Deus fizera entre os gentios por seu ministério . Ouvindo-o , deram eles glória a Deus e lhe disseram : Bem vês , irmão , quantas dezenas de milhares há entre os judeus que creram , e todos são zelosos da lei ; e foram informados a teu respeito que ensinas todos os judeus entre os gentios a apostatarem de Moisés , dizendo-lhes que não devem circuncidar os filhos , nem andar segundo os costumes da lei . Que se há de fazer , pois ? Certamente saberão da tua chegada . Faze , portanto , o que te vamos dizer : estão entre nós quatro homens que , voluntariamente , aceitaram voto ; toma-os , purifica-te com eles e faze a despesa necessária para que raspem a cabeça ; e saberão todos que não é verdade o que se diz a teu respeito ; e que , pelo contrário , andas também , tu mesmo , guardando a lei . Quanto aos gentios que creram , já lhes transmitimos decisões para que se abstenham das coisas sacrificadas a ídolos , do sangue , da carne de animais sufocados e das relações sexuais ilícitas . Então , Paulo , tomando aqueles homens , no dia seguinte , tendo-se purificado com eles , entrou no templo , acertando o cumprimento dos dias da purificação , até que se fizesse a oferta em favor de cada um deles . Quando já estavam por findar os sete dias , os judeus vindos da Ásia , tendo visto Paulo no templo , alvoroçaram todo o povo e o agarraram , gritando : Israelitas , socorro ! Este é o homem que por toda parte ensina todos a serem contra o povo , contra a lei e contra este lugar ; ainda mais , introduziu até gregos no templo e profanou este recinto sagrado . Pois , antes , tinham visto Trófimo , o efésio , em sua companhia na cidade e julgavam que Paulo o introduzira no templo . Agitou-se toda a cidade , havendo concorrência do povo ; e , agarrando a Paulo , arrastaram-no para fora do templo , e imediatamente foram fechadas as portas . Procurando eles matá-lo , chegou ao conhecimento do comandante da força que toda a Jerusalém estava amotinada . Então , este , levando logo soldados e centuriões , correu para o meio do povo . Ao verem chegar o comandante e os soldados , cessaram de espancar Paulo . Aproximando-se o comandante , apoderou-se de Paulo e ordenou que fosse acorrentado com duas cadeias , perguntando quem era e o que havia feito . Na multidão , uns gritavam de um modo ; outros , de outro ; não podendo ele , porém , saber a verdade por causa do tumulto , ordenou que Paulo fosse recolhido à fortaleza . Ao chegar às escadas , foi preciso que os soldados o carregassem , por causa da violência da multidão , pois a massa de povo o seguia gritando : Mata-o ! 153 E , quando Paulo ia sendo recolhido à fortaleza , disse ao comandante : É-me permitido dizerte alguma coisa ? Respondeu ele : Sabes o grego ? Não és tu , porventura , o egípcio que , há tempos , sublevou e conduziu ao deserto quatro mil sicários ? Respondeu-lhe Paulo : Eu sou judeu , natural de Tarso , cidade não insignificante da Cilícia ; e rogo-te que me permitas falar ao povo . Obtida a permissão , Paulo , em pé na escada , fez com a mão sinal ao povo . Fez-se grande silêncio , e ele falou em língua hebraica , dizendo : Irmãos e pais , ouvi , agora , a minha defesa perante vós . Quando ouviram que lhes falava em língua hebraica , guardaram ainda maior silêncio . E continuou : Eu sou judeu , nasci em Tarso da Cilícia , mas criei-me nesta cidade e aqui fui instruído aos pés de Gamaliel , segundo a exatidão da lei de nossos antepassados , sendo zeloso para com Deus , assim como todos vós o sois no dia de hoje . Persegui este Caminho até à morte , prendendo e metendo em cárceres homens e mulheres , de que são testemunhas o sumo sacerdote e todos os anciãos . Destes , recebi cartas para os irmãos ; e ia para Damasco , no propósito de trazer manietados para Jerusalém os que também lá estivessem , para serem punidos . Ora , aconteceu que , indo de caminho e já perto de Damasco , quase ao meio-dia , repentinamente , grande luz do céu brilhou ao redor de mim . Então , caí por terra , ouvindo uma voz que me dizia : Saulo , Saulo , por que me persegues ? Perguntei : quem és tu , Senhor ? Ao que me respondeu : Eu sou Jesus , o Nazareno , a quem tu persegues . Os que estavam comigo viram a luz , sem , contudo , perceberem o sentido da voz de quem falava comigo . Então , perguntei : que farei , Senhor ? E o Senhor me disse : Levanta-te , entra em Damasco , pois ali te dirão acerca de tudo o que te é ordenado fazer . Tendo ficado cego por causa do fulgor daquela luz , guiado pela mão dos que estavam comigo , cheguei a Damasco . Um homem , chamado Ananias , piedoso conforme a lei , tendo bom testemunho de todos os judeus que ali moravam , veio procurar-me e , pondo-se junto a mim , disse : Saulo , irmão , recebe novamente a vista . Nessa mesma hora , recobrei a vista e olhei para ele . Então , ele disse : O Deus de nossos pais , de antemão , te escolheu para conheceres a sua vontade , veres o Justo e ouvires uma voz da sua própria boca , porque terás de ser sua testemunha diante de todos os homens , das coisas que tens visto e ouvido . E agora , por que te demoras ? Levanta-te , recebe o batismo e lava os teus pecados , invocando o nome dele . Tendo eu voltado para Jerusalém , enquanto orava no templo , sobreveio-me um êxtase , e vi aquele que falava comigo : Apressa-te e sai logo de Jerusalém , porque não receberão o teu testemunho a meu respeito . Eu disse : Senhor , eles bem sabem que eu encerrava em prisão e , nas sinagogas , açoitava os que criam em ti . Quando se derramava o sangue de Estêvão , tua testemunha , eu também estava presente , consentia nisso e até guardei as vestes dos que o matavam . Mas ele me disse : Vai , porque eu te enviarei para longe , aos gentios . Ouviram-no até essa palavra e , então , gritaram , dizendo : Tira tal homem da terra , porque não convém que ele viva ! Ora , estando eles gritando , arrojando de si as suas capas , atirando poeira 154 para os ares , ordenou o comandante que Paulo fosse recolhido à fortaleza e que , sob açoite , fosse interrogado para saber por que motivo assim clamavam contra ele . Quando o estavam amarrando com correias , disse Paulo ao centurião presente : Ser-vos-á , porventura , lícito açoitar um cidadão romano , sem estar condenado ? Ouvindo isto , o centurião procurou o comandante e lhe disse : Que estás para fazer ? Porque este homem é cidadão romano . Vindo o comandante , perguntou a Paulo : Dize-me : és tu romano ? Ele disse : Sou . Respondeu-lhe o comandante : A mim me custou grande soma de dinheiro este título de cidadão . Disse Paulo : Pois eu o tenho por direito de nascimento . Imediatamente , se afastaram os que estavam para o inquirir com açoites . O próprio comandante sentiu-se receoso quando soube que Paulo era romano , porque o mandara amarrar . No dia seguinte , querendo certificar-se dos motivos por que vinha ele sendo acusado pelos judeus , soltou-o , e ordenou que se reunissem os principais sacerdotes e todo o Sinédrio , e , mandando trazer Paulo , apresentou-o perante eles . Fitando Paulo os olhos no Sinédrio , disse : Varões , irmãos , tenho andado diante de Deus com toda a boa consciência até ao dia de hoje . Mas o sumo sacerdote , Ananias , mandou aos que estavam perto dele que lhe batessem na boca . Então , lhe disse Paulo : Deus há de ferir-te , parede branqueada ! Tu estás aí sentado para julgar-me segundo a lei e , contra a lei , mandas agredir-me ? Os que estavam a seu lado disseram : Estás injuriando o sumo sacerdote de Deus ? Respondeu Paulo : Não sabia , irmãos , que ele é sumo sacerdote ; porque está escrito : Não falarás mal de uma autoridade do teu povo . Sabendo Paulo que uma parte do Sinédrio se compunha de saduceus e outra , de fariseus , exclamou : Varões , irmãos , eu sou fariseu , filho de fariseus ! No tocante à esperança e à ressurreição dos mortos sou julgado ! Ditas estas palavras , levantou-se grande dissensão entre fariseus e saduceus , e a multidão se dividiu . Pois os saduceus declaram não haver ressurreição , nem anjo , nem espírito ; ao passo que os fariseus admitem todas essas coisas . Houve , pois , grande vozearia . E , levantando-se alguns escribas da parte dos fariseus , contendiam , dizendo : Não achamos neste homem mal algum ; e será que algum espírito ou anjo lhe tenha falado ? Tomando vulto a celeuma , temendo o comandante que fosse Paulo espedaçado por eles , mandou descer a guarda para que o retirassem dali e o levassem para a fortaleza . Na noite seguinte , o Senhor , pondo-se ao lado dele , disse : Coragem ! Pois do modo por que deste testemunho a meu respeito em Jerusalém , assim importa que também o faças em Roma . Quando amanheceu , os judeus se reuniram e , sob anátema , juraram que não haviam de comer , nem beber , enquanto não matassem Paulo . Eram mais de quarenta os que entraram nesta conspirata . Estes , indo ter com os principais sacerdotes e os anciãos , disseram : Juramos , sob pena de anátema , não comer coisa alguma , enquanto não matarmos Paulo . Agora , pois , notificai ao comandante , juntamente com o Sinédrio , que vo-lo apresente como se estivésseis para investigar mais acuradamente a sua causa ; e nós , antes que ele chegue , estaremos prontos para assassiná-lo . Mas o filho da irmã de Paulo , tendo ouvido a trama , foi , entrou na fortaleza e de tudo avisou a Paulo . Então , este , chamando um dos centuriões , disse : Leva este rapaz ao comandante , porque 155 tem alguma coisa a comunicar-lhe . Tomando-o , pois , levou-o ao comandante , dizendo : O preso Paulo , chamando-me , pediu-me que trouxesse à tua presença este rapaz , pois tem algo que dizerte . Tomou-o pela mão o comandante e , pondo-se à parte , perguntou-lhe : Que tens a comunicarme ? Respondeu ele : Os judeus decidiram rogar-te que , amanhã , apresentes Paulo ao Sinédrio , como se houvesse de inquirir mais acuradamente a seu respeito . Tu , pois , não te deixes persuadir , porque mais de quarenta entre eles estão pactuados entre si , sob anátema , de não comer , nem beber , enquanto não o matarem ; e , agora , estão prontos , esperando a tua promessa . Então , o comandante despediu o rapaz , recomendando-lhe que a ninguém dissesse ter-lhe trazido estas informações . Chamando dois centuriões , ordenou : Tende de prontidão , desde a hora terceira da noite , duzentos soldados , setenta de cavalaria e duzentos lanceiros para irem até Cesaréia ; preparai também animais para fazer Paulo montar e ir com segurança ao governador Félix . E o comandante escreveu uma carta nestes termos : Cláudio Lísias ao excelentíssimo governador Félix , saúde . Este homem foi preso pelos judeus e estava prestes a ser morto por eles , quando eu , sobrevindo com a guarda , o livrei , por saber que ele era romano . Querendo certificar-me do motivo por que o acusavam , fi-lo descer ao Sinédrio deles ; verifiquei ser ele acusado de coisas referentes à lei que os rege , nada , porém , que justificasse morte ou mesmo prisão . Sendo eu informado de que ia haver uma cilada contra o homem , tratei de enviá-lo a ti , sem demora , intimando também os acusadores a irem dizer , na tua presença , o que há contra ele . [ Saúde . ] Os soldados , pois , conforme lhes foi ordenado , tomaram Paulo e , durante a noite , o conduziram até Antipátride ; no dia seguinte , voltaram para a fortaleza , tendo deixado aos de cavalaria o irem com ele ; os quais , chegando a Cesaréia , entregaram a carta ao governador e também lhe apresentaram Paulo . Lida a carta , perguntou o governador de que província ele era ; e , quando soube que era da Cilícia , disse : Ouvir-te-ei quando chegarem os teus acusadores . E mandou que ele fosse detido no pretório de Herodes . Cinco dias depois , desceu o sumo sacerdote , Ananias , com alguns anciãos e com certo orador , chamado Tértulo , os quais apresentaram ao governador libelo contra Paulo . Sendo este chamado , passou Tértulo a acusá-lo , dizendo : Excelentíssimo Félix , tendo nós , por teu intermédio , gozado de paz perene , e , também por teu providente cuidado , se terem feito notáveis reformas em benefício deste povo , sempre e por toda parte , isto reconhecemos com toda a gratidão . Entretanto , para não te deter por longo tempo , rogo-te que , de conformidade com a tua clemência , nos atendas por um pouco . Porque , tendo nós verificado que este homem é uma peste e promove sedições entre os judeus esparsos por todo o mundo , sendo também o principal agitador da seita dos nazarenos , o qual também tentou profanar o templo , nós o prendemos [ com o intuito de julgá-lo segundo a nossa lei . Mas , sobrevindo o comandante Lísias , o arrebatou das nossas mãos com grande violência , ordenando que os seus acusadores viessem à tua presença ] . Tu mesmo , examinando-o , poderás tomar conhecimento de todas as coisas de que nós o acusamos . Os judeus também concordaram na acusação , afirmando que estas coisas eram assim . Paulo , tendo-lhe o governador feito sinal que falasse , respondeu : Sabendo que há muitos anos és juiz desta nação , sinto-me à vontade para me defender , visto poderes verificar que não há 156 mais de doze dias desde que subi a Jerusalém para adorar ; e que não me acharam no templo discutindo com alguém , nem tampouco amotinando o povo , fosse nas sinagogas ou na cidade ; nem te podem provar as acusações que , agora , fazem contra mim . Porém confesso-te que , segundo o Caminho , a que chamam seita , assim eu sirvo ao Deus de nossos pais , acreditando em todas as coisas que estejam de acordo com a lei e nos escritos dos profetas , tendo esperança em Deus , como também estes a têm , de que haverá ressurreição , tanto de justos como de injustos . Por isso , também me esforço por ter sempre consciência pura diante de Deus e dos homens . Depois de anos , vim trazer esmolas à minha nação e também fazer oferendas , e foi nesta prática que alguns judeus da Ásia me encontraram já purificado no templo , sem ajuntamento e sem tumulto , os quais deviam comparecer diante de ti e acusar , se tivessem alguma coisa contra mim . Ou estes mesmos digam que iniqüidade acharam em mim , por ocasião do meu comparecimento perante o Sinédrio , salvo estas palavras que clamei , estando entre eles : hoje , sou eu julgado por vós acerca da ressurreição dos mortos . Então , Félix , conhecendo mais acuradamente as coisas com respeito ao Caminho , adiou a causa , dizendo : Quando descer o comandante Lísias , tomarei inteiro conhecimento do vosso caso . E mandou ao centurião que conservasse a Paulo detido , tratando-o com indulgência e não impedindo que os seus próprios o servissem . Passados alguns dias , vindo Félix com Drusila , sua mulher , que era judia , mandou chamar Paulo e passou a ouvi-lo a respeito da fé em Cristo Jesus . Dissertando ele acerca da justiça , do domínio próprio e do Juízo vindouro , ficou Félix amedrontado e disse : Por agora , podes retirar-te , e , quando eu tiver vagar , chamar-te-ei ; esperando também , ao mesmo tempo , que Paulo lhe desse dinheiro ; pelo que , chamando-o mais freqüentemente , conversava com ele . Dois anos mais tarde , Félix teve por sucessor Pórcio Festo ; e , querendo Félix assegurar o apoio dos judeus , manteve Paulo encarcerado . Tendo , pois , Festo assumido o governo da província , três dias depois , subiu de Cesaréia para Jerusalém ; e , logo , os principais sacerdotes e os maiorais dos judeus lhe apresentaram queixa contra Paulo e lhe solicitavam , pedindo como favor , em detrimento de Paulo , que o mandasse vir a Jerusalém , armando eles cilada para o matarem na estrada . Festo , porém , respondeu achar-se Paulo detido em Cesaréia ; e que ele mesmo , muito em breve , partiria para lá . Portanto , disse ele , os que dentre vós estiverem habilitados que desçam comigo ; e , havendo contra este homem qualquer crime , acusem-no . E , não se demorando entre eles mais de oito ou dez dias , desceu para Cesaréia ; e , no dia seguinte , assentando-se no tribunal , ordenou que Paulo fosse trazido . Comparecendo este , rodearam-no os judeus que haviam descido de Jerusalém , trazendo muitas e graves acusações contra ele , as quais , entretanto , não podiam provar . Paulo , porém , defendendo-se , proferiu as seguintes palavras : Nenhum pecado cometi contra a lei dos judeus , nem contra o templo , nem contra César . Então , Festo , querendo assegurar o apoio dos judeus , respondeu a Paulo : Queres tu subir a Jerusalém e ser ali julgado por mim a respeito destas coisas ? Disse-lhe Paulo : Estou perante o tribunal de César , onde convém seja eu julgado ; nenhum agravo pratiquei contra os judeus , como tu muito bem sabes . Caso , pois , tenha eu praticado algum mal ou crime digno de morte , estou pronto para morrer ; se , pelo contrário , não são verdadeiras as coisas de que me acusam , ninguém , para lhes 157 ser agradável , pode entregar-me a eles . Apelo para César . Então , Festo , tendo falado com o conselho , respondeu : Para César apelaste , para César irás . Passados alguns dias , o rei Agripa e Berenice chegaram a Cesaréia a fim de saudar a Festo . Como se demorassem ali alguns dias , Festo expôs ao rei o caso de Paulo , dizendo : Félix deixou aqui preso certo homem , a respeito de quem os principais sacerdotes e os anciãos dos judeus apresentaram queixa , estando eu em Jerusalém , pedindo que o condenasse . A eles respondi que não é costume dos romanos condenar quem quer que seja , sem que o acusado tenha presentes os seus acusadores e possa defender-se da acusação . De sorte que , chegando eles aqui juntos , sem nenhuma demora , no dia seguinte , assentando-me no tribunal , determinei fosse trazido o homem ; e , levantando-se os acusadores , nenhum delito referiram dos crimes de que eu suspeitava . Traziam contra ele algumas questões referentes à sua própria religião e particularmente a certo morto , chamado Jesus , que Paulo afirmava estar vivo . Estando eu perplexo quanto ao modo de investigar estas coisas , perguntei-lhe se queria ir a Jerusalém para ser ali julgado a respeito disso . Mas , havendo Paulo apelado para que ficasse em custódia para o julgamento de César , ordenei que o acusado continuasse detido até que eu o enviasse a César . Então , Agripa disse a Festo : Eu também gostaria de ouvir este homem . Amanhã , respondeu ele , o ouvirás . De fato , no dia seguinte , vindo Agripa e Berenice , com grande pompa , tendo eles entrado na audiência juntamente com oficiais superiores e homens eminentes da cidade , Paulo foi trazido por ordem de Festo . Então , disse Festo : Rei Agripa e todos vós que estais presentes conosco , vedes este homem , por causa de quem toda a multidão dos judeus recorreu a mim tanto em Jerusalém como aqui , clamando que não convinha que ele vivesse mais . Porém eu achei que ele nada praticara passível de morte ; entretanto , tendo ele apelado para o imperador , resolvi mandá-lo ao imperador . Contudo , a respeito dele , nada tenho de positivo que escreva ao soberano ; por isso , eu o trouxe à vossa presença e , mormente , à tua , ó rei Agripa , para que , feita a argüição , tenha eu alguma coisa que escrever ; porque não me parece razoável remeter um preso sem mencionar , ao mesmo tempo , as acusações que militam contra ele . A seguir , Agripa , dirigindo-se a Paulo , disse : É permitido que uses da palavra em tua defesa . Então , Paulo , estendendo a mão , passou a defender-se nestes termos : Tenho-me por feliz , ó rei Agripa , pelo privilégio de , hoje , na tua presença , poder produzir a minha defesa de todas as acusações feitas contra mim pelos judeus ; mormente porque és versado em todos os costumes e questões que há entre os judeus ; por isso , eu te peço que me ouças com paciência . Quanto à minha vida , desde a mocidade , como decorreu desde o princípio entre o meu povo e em Jerusalém , todos os judeus a conhecem ; pois , na verdade , eu era conhecido deles desde o princípio , se assim o quiserem testemunhar , porque vivi fariseu conforme a seita mais severa da nossa religião . E , agora , estou sendo julgado por causa da esperança da promessa que por Deus foi feita a nossos pais , a qual as nossas doze tribos , servindo a Deus fervorosamente de noite e de dia , almejam alcançar ; é no tocante a esta esperança , ó rei , que eu sou acusado pelos judeus . Por que se julga incrível entre vós que Deus ressuscite os mortos ? Na verdade , a mim me parecia que muitas coisas devia eu praticar contra o nome de Jesus , o Nazareno ; e assim procedi em Jerusalém . Havendo eu recebido autorização dos principais sacerdotes , encerrei muitos dos santos nas prisões ; 158 e contra estes dava o meu voto , quando os matavam . Muitas vezes , os castiguei por todas as sinagogas , obrigando-os até a blasfemar . E , demasiadamente enfurecido contra eles , mesmo por cidades estranhas os perseguia . Com estes intuitos , parti para Damasco , levando autorização dos principais sacerdotes e por eles comissionado . Ao meio-dia , ó rei , indo eu caminho fora , vi uma luz no céu , mais resplandecente que o sol , que brilhou ao redor de mim e dos que iam comigo . E , caindo todos nós por terra , ouvi uma voz que me falava em língua hebraica : Saulo , Saulo , por que me persegues ? Dura coisa é recalcitrares contra os aguilhões . Então , eu perguntei : Quem és tu , Senhor ? Ao que o Senhor respondeu : Eu sou Jesus , a quem tu persegues . Mas levanta-te e firma-te sobre teus pés , porque por isto te apareci , para te constituir ministro e testemunha , tanto das coisas em que me viste como daquelas pelas quais te aparecerei ainda , livrando-te do povo e dos gentios , para os quais eu te envio , para lhes abrires os olhos e os converteres das trevas para a luz e da potestade de Satanás para Deus , a fim de que recebam eles remissão de pecados e herança entre os que são santificados pela fé em mim . Pelo que , ó rei Agripa , não fui desobediente à visão celestial , mas anunciei primeiramente aos de Damasco e em Jerusalém , por toda a região da Judéia , e aos gentios , que se arrependessem e se convertessem a Deus , praticando obras dignas de arrependimento . Por causa disto , alguns judeus me prenderam , estando eu no templo , e tentaram matar-me . Mas , alcançando socorro de Deus , permaneço até ao dia de hoje , dando testemunho , tanto a pequenos como a grandes , nada dizendo , senão o que os profetas e Moisés disseram haver de acontecer , isto é , que o Cristo devia padecer e , sendo o primeiro da ressurreição dos mortos , anunciaria a luz ao povo e aos gentios . Dizendo ele estas coisas em sua defesa , Festo o interrompeu em alta voz : Estás louco , Paulo ! As muitas letras te fazem delirar ! Paulo , porém , respondeu : Não estou louco , ó excelentíssimo Festo ! Pelo contrário , digo palavras de verdade e de bom senso . Porque tudo isto é do conhecimento do rei , a quem me dirijo com franqueza , pois estou persuadido de que nenhuma destas coisas lhe é oculta ; porquanto nada se passou em algum lugar escondido . Acreditas , ó rei Agripa , nos profetas ? Bem sei que acreditas . Então , Agripa se dirigiu a Paulo e disse : Por pouco me persuades a me fazer cristão . Paulo respondeu : Assim Deus permitisse que , por pouco ou por muito , não apenas tu , ó rei , porém todos os que hoje me ouvem se tornassem tais qual eu sou , exceto estas cadeias . A essa altura , levantou-se o rei , e também o governador , e Berenice , bem como os que estavam assentados com eles ; e , havendo-se retirado , falavam uns com os outros , dizendo : Este homem nada tem feito passível de morte ou de prisão . Então , Agripa se dirigiu a Festo e disse : Este homem bem podia ser solto , se não tivesse apelado para César . Quando foi decidido que navegássemos para a Itália , entregaram Paulo e alguns outros presos a um centurião chamado Júlio , da Coorte Imperial . Embarcando num navio adramitino , que estava de partida para costear a Ásia , fizemo-nos ao mar , indo conosco Aristarco , macedônio de Tessalônica . No dia seguinte , chegamos a Sidom , e Júlio , tratando Paulo com humanidade , permitiu-lhe ir ver os amigos e obter assistência . Partindo dali , navegamos sob a proteção de Chipre , por serem contrários os ventos ; e , tendo atravessado o mar ao longo da Cilícia e Panfília , 159 chegamos a Mirra , na Lícia . Achando ali o centurião um navio de Alexandria , que estava de partida para a Itália , nele nos fez embarcar . Navegando vagarosamente muitos dias e tendo chegado com dificuldade defronte de Cnido , não nos sendo permitido prosseguir , por causa do vento contrário , navegamos sob a proteção de Creta , na altura de Salmona . Costeando-a , penosamente , chegamos a um lugar chamado Bons Portos , perto do qual estava a cidade de Laséia . Depois de muito tempo , tendo-se tornado a navegação perigosa , e já passado o tempo do Dia do Jejum , admoestava-os Paulo , dizendo-lhes : Senhores , vejo que a viagem vai ser trabalhosa , com dano e muito prejuízo , não só da carga e do navio , mas também da nossa vida . Mas o centurião dava mais crédito ao piloto e ao mestre do navio do que ao que Paulo dizia . Não sendo o porto próprio para invernar , a maioria deles era de opinião que partissem dali , para ver se podiam chegar a Fenice e aí passar o inverno , visto ser um porto de Creta , o qual olhava para o nordeste e para o sudeste . Soprando brandamente o vento sul , e pensando eles ter alcançado o que desejavam , levantaram âncora e foram costeando mais de perto a ilha de Creta . Entretanto , não muito depois , desencadeou-se , do lado da ilha , um tufão de vento , chamado Euroaquilão ; e , sendo o navio arrastado com violência , sem poder resistir ao vento , cessamos a manobra e nos fomos deixando levar . Passando sob a proteção de uma ilhota chamada Cauda , a custo conseguimos recolher o bote ; e , levantando este , usaram de todos os meios para cingir o navio , e , temendo que dessem na Sirte , arriaram os aparelhos , e foram ao léu . Açoitados severamente pela tormenta , no dia seguinte , já aliviavam o navio . E , ao terceiro dia , nós mesmos , com as próprias mãos , lançamos ao mar a armação do navio . E , não aparecendo , havia já alguns dias , nem sol nem estrelas , caindo sobre nós grande tempestade , dissipou-se , afinal , toda a esperança de salvamento . Havendo todos estado muito tempo sem comer , Paulo , pondo-se em pé no meio deles , disse : Senhores , na verdade , era preciso terem-me atendido e não partir de Creta , para evitar este dano e perda . Mas , já agora , vos aconselho bom ânimo , porque nenhuma vida se perderá de entre vós , mas somente o navio . Porque , esta mesma noite , um anjo de Deus , de quem eu sou e a quem sirvo , esteve comigo , dizendo : Paulo , não temas ! É preciso que compareças perante César , e eis que Deus , por sua graça , te deu todos quantos navegam contigo . Portanto , senhores , tende bom ânimo ! Pois eu confio em Deus que sucederá do modo por que me foi dito . Porém é necessário que vamos dar a uma ilha . Quando chegou a décima quarta noite , sendo nós batidos de um lado para outro no mar Adriático , por volta da meia-noite , pressentiram os marinheiros que se aproximavam de alguma terra . E , lançando o prumo , acharam vinte braças ; passando um pouco mais adiante , tornando a lançar o prumo , acharam quinze braças . E , receosos de que fôssemos atirados contra lugares rochosos , lançaram da popa quatro âncoras e oravam para que rompesse o dia . Procurando os marinheiros fugir do navio , e , tendo arriado o bote no mar , a pretexto de que estavam para largar âncoras da proa , disse Paulo ao centurião e aos soldados : Se estes não permanecerem a bordo , vós não podereis salvar-vos . Então , os soldados cortaram os cabos do bote e o deixaram afastarse . Enquanto amanhecia , Paulo rogava a todos que se alimentassem , dizendo : Hoje , é o décimo quarto dia em que , esperando , estais sem comer , nada tendo provado . Eu vos rogo que comais alguma coisa ; porque disto depende a vossa segurança ; pois nenhum de vós perderá nem mesmo um 160 fio de cabelo . Tendo dito isto , tomando um pão , deu graças a Deus na presença de todos e , depois de o partir , começou a comer . Todos cobraram ânimo e se puseram também a comer . Estávamos no navio duzentas e setenta e seis pessoas ao todo.Refeitos com a comida , aliviaram o navio , lançando o trigo ao mar . Quando amanheceu , não reconheceram a terra , mas avistaram uma enseada , onde havia praia ; então , consultaram entre si se não podiam encalhar ali o navio . Levantando as âncoras , deixaram-no ir ao mar , largando também as amarras do leme ; e , alçando a vela de proa ao vento , dirigiram-se para a praia . Dando , porém , num lugar onde duas correntes se encontravam , encalharam ali o navio ; a proa encravou-se e ficou imóvel , mas a popa se abria pela violência do mar . O parecer dos soldados era que matassem os presos , para que nenhum deles , nadando , fugisse ; mas o centurião , querendo salvar a Paulo , impediu-os de o fazer ; e ordenou que os que soubessem nadar fossem os primeiros a lançar-se ao mar e alcançar a terra . Quanto aos demais , que se salvassem , uns , em tábuas , e outros , em destroços do navio . E foi assim que todos se salvaram em terra . Uma vez em terra , verificamos que a ilha se chamava Malta . Os bárbaros trataram-nos com singular humanidade , porque , acendendo uma fogueira , acolheram-nos a todos por causa da chuva que caía e por causa do frio . Tendo Paulo ajuntado e atirado à fogueira um feixe de gravetos , uma víbora , fugindo do calor , prendeu-se-lhe à mão . Quando os bárbaros viram a víbora pendente da mão dele , disseram uns aos outros : Certamente , este homem é assassino , porque , salvo do mar , a Justiça não o deixa viver . Porém ele , sacudindo o réptil no fogo , não sofreu mal nenhum ; mas eles esperavam que ele viesse a inchar ou a cair morto de repente . Mas , depois de muito esperar , vendo que nenhum mal lhe sucedia , mudando de parecer , diziam ser ele um deus . Perto daquele lugar , havia um sítio pertencente ao homem principal da ilha , chamado Públio , o qual nos recebeu e hospedou benignamente por três dias . Aconteceu achar-se enfermo de disenteria , ardendo em febre , o pai de Públio . Paulo foi visitá-lo , e , orando , impôs-lhe as mãos , e o curou . À vista deste acontecimento , os demais enfermos da ilha vieram e foram curados , os quais nos distinguiram com muitas honrarias ; e , tendo nós de prosseguir viagem , nos puseram a bordo tudo o que era necessário . Ao cabo de três meses , embarcamos num navio alexandrino , que invernara na ilha e tinha por emblema Dióscuros . Tocando em Siracusa , ficamos ali três dias , donde , bordejando , chegamos a Régio . No dia seguinte , tendo soprado vento sul , em dois dias , chegamos a Putéoli , onde achamos alguns irmãos que nos rogaram ficássemos com eles sete dias ; e foi assim que nos dirigimos a Roma . Tendo ali os irmãos ouvido notícias nossas , vieram ao nosso encontro até à Praça de Ápio e às Três Vendas . Vendo-os Paulo e dando , por isso , graças a Deus , sentiu-se mais animado . Uma vez em Roma , foi permitido a Paulo morar por sua conta , tendo em sua companhia o soldado que o guardava . Três dias depois , ele convocou os principais dos judeus e , quando se reuniram , lhes disse : Varões irmãos , nada havendo feito contra o povo ou contra os costumes paternos , contudo , vim preso desde Jerusalém , entregue nas mãos dos romanos ; os quais , havendo-me interrogado , 161 quiseram soltar-me sob a preliminar de não haver em mim nenhum crime passível de morte . Diante da oposição dos judeus , senti-me compelido a apelar para César , não tendo eu , porém , nada de que acusar minha nação . Foi por isto que vos chamei para vos ver e falar ; porque é pela esperança de Israel que estou preso com esta cadeia . Então , eles lhe disseram : Nós não recebemos da Judéia nenhuma carta que te dissesse respeito ; também não veio qualquer dos irmãos que nos anunciasse ou dissesse de ti mal algum . Contudo , gostaríamos de ouvir o que pensas ; porque , na verdade , é corrente a respeito desta seita que , por toda parte , é ela impugnada . Havendo-lhe eles marcado um dia , vieram em grande número ao encontro de Paulo na sua própria residência . Então , desde a manhã até à tarde , lhes fez uma exposição em testemunho do reino de Deus , procurando persuadi-los a respeito de Jesus , tanto pela lei de Moisés como pelos profetas . Houve alguns que ficaram persuadidos pelo que ele dizia ; outros , porém , continuaram incrédulos . E , havendo discordância entre eles , despediram-se , dizendo Paulo estas palavras : Bem falou o Espírito Santo a vossos pais , por intermédio do profeta Isaías , quando disse : Vai a este povo e dize-lhe : De ouvido , ouvireis e não entendereis ; vendo , vereis e não percebereis . Porquanto o coração deste povo se tornou endurecido ; com os ouvidos ouviram tardiamente e fecharam os olhos , para que jamais vejam com os olhos , nem ouçam com os ouvidos , para que não entendam com o coração , e se convertam , e por mim sejam curados . Tomai , pois , conhecimento de que esta salvação de Deus foi enviada aos gentios . E eles a ouvirão . [ Ditas estas palavras , partiram os judeus , tendo entre si grande contenda . ] Por dois anos , permaneceu Paulo na sua própria casa , que alugara , onde recebia todos que o procuravam , pregando o reino de Deus , e , com toda a intrepidez , sem impedimento algum , ensinava as coisas referentes ao Senhor Jesus Cristo . 162 Epístola de Paulo aos romanos Paulo , servo de Jesus Cristo , chamado para ser apóstolo , separado para o evangelho de Deus , o qual foi por Deus , outrora , prometido por intermédio dos seus profetas nas Sagradas Escrituras , com respeito a seu Filho , o qual , segundo a carne , veio da descendência de Davi e foi designado Filho de Deus com poder , segundo o espírito de santidade pela ressurreição dos mortos , a saber , Jesus Cristo , nosso Senhor , por intermédio de quem viemos a receber graça e apostolado por amor do seu nome , para a obediência por fé , entre todos os gentios , de cujo número sois também vós , chamados para serdes de Jesus Cristo . A todos os amados de Deus , que estais em Roma , chamados para serdes santos , graça a vós outros e paz , da parte de Deus , nosso Pai , e do Senhor Jesus Cristo . Primeiramente , dou graças a meu Deus , mediante Jesus Cristo , no tocante a todos vós , porque , em todo o mundo , é proclamada a vossa fé . Porque Deus , a quem sirvo em meu espírito , no evangelho de seu Filho , é minha testemunha de como incessantemente faço menção de vós em todas as minhas orações , suplicando que , nalgum tempo , pela vontade de Deus , se me ofereça boa ocasião de visitar-vos . Porque muito desejo ver-vos , a fim de repartir convosco algum dom espiritual , para que sejais confirmados , isto é , para que , em vossa companhia , reciprocamente nos confortemos por intermédio da fé mútua , vossa e minha . Porque não quero , irmãos , que ignoreis que , muitas vezes , me propus ir ter convosco ( no que tenho sido , até agora , impedido ) , para conseguir igualmente entre vós algum fruto , como também entre os outros gentios . Pois sou devedor tanto a gregos como a bárbaros , tanto a sábios como a ignorantes ; por isso , quanto está em mim , estou pronto a anunciar o evangelho também a vós outros , em Roma . Pois não me envergonho do evangelho , porque é o poder de Deus para a salvação de todo aquele que crê , primeiro do judeu e também do grego ; visto que a justiça de Deus se revela no evangelho , de fé em fé , como está escrito : O justo viverá por fé . A ira de Deus se revela do céu contra toda impiedade e perversão dos homens que detêm a verdade pela injustiça ; porquanto o que de Deus se pode conhecer é manifesto entre eles , porque Deus lhes manifestou . Porque os atributos invisíveis de Deus , assim o seu eterno poder , como também a sua própria divindade , claramente se reconhecem , desde o princípio do mundo , sendo percebidos por meio das coisas que foram criadas . Tais homens são , por isso , indesculpáveis ; porquanto , tendo conhecimento de Deus , não o glorificaram como Deus , nem lhe deram graças ; antes , se tornaram nulos em seus próprios raciocínios , obscurecendo-se-lhes o coração insensato . Inculcando-se por sábios , tornaram-se loucos e mudaram a glória do Deus incorruptível em semelhança da imagem de homem corruptível , bem como de aves , quadrúpedes e répteis . 163 Por isso , Deus entregou tais homens à imundícia , pelas concupiscências de seu próprio coração , para desonrarem o seu corpo entre si ; pois eles mudaram a verdade de Deus em mentira , adorando e servindo a criatura em lugar do Criador , o qual é bendito eternamente . Amém ! Por causa disso , os entregou Deus a paixões infames ; porque até as mulheres mudaram o modo natural de suas relações íntimas por outro , contrário à natureza ; semelhantemente , os homens também , deixando o contato natural da mulher , se inflamaram mutuamente em sua sensualidade , cometendo torpeza , homens com homens , e recebendo , em si mesmos , a merecida punição do seu erro . E , por haverem desprezado o conhecimento de Deus , o próprio Deus os entregou a uma disposição mental reprovável , para praticarem coisas inconvenientes , cheios de toda injustiça , malícia , avareza e maldade ; possuídos de inveja , homicídio , contenda , dolo e malignidade ; sendo difamadores , caluniadores , aborrecidos de Deus , insolentes , soberbos , presunçosos , inventores de males , desobedientes aos pais , insensatos , pérfidos , sem afeição natural e sem misericórdia . Ora , conhecendo eles a sentença de Deus , de que são passíveis de morte os que tais coisas praticam , não somente as fazem , mas também aprovam os que assim procedem . Portanto , és indesculpável , ó homem , quando julgas , quem quer que sejas ; porque , no que julgas a outro , a ti mesmo te condenas ; pois praticas as próprias coisas que condenas . Bem sabemos que o juízo de Deus é segundo a verdade contra os que praticam tais coisas . Tu , ó homem , que condenas os que praticam tais coisas e fazes as mesmas , pensas que te livrarás do juízo de Deus ? Ou desprezas a riqueza da sua bondade , e tolerância , e longanimidade , ignorando que a bondade de Deus é que te conduz ao arrependimento ? Mas , segundo a tua dureza e coração impenitente , acumulas contra ti mesmo ira para o dia da ira e da revelação do justo juízo de Deus , que retribuirá a cada um segundo o seu procedimento : a vida eterna aos que , perseverando em fazer o bem , procuram glória , honra e incorruptibilidade ; mas ira e indignação aos facciosos , que desobedecem à verdade e obedecem à injustiça . Tribulação e angústia virão sobre a alma de qualquer homem que faz o mal , ao judeu primeiro e também ao grego ; glória , porém , e honra , e paz a todo aquele que pratica o bem , ao judeu primeiro e também ao grego . Porque para com Deus não há acepção de pessoas . Assim , pois , todos os que pecaram sem lei também sem lei perecerão ; e todos os que com lei pecaram mediante lei serão julgados . Porque os simples ouvidores da lei não são justos diante de Deus , mas os que praticam a lei hão de ser justificados . Quando , pois , os gentios , que não têm lei , procedem , por natureza , de conformidade com a lei , não tendo lei , servem eles de lei para si mesmos . Estes mostram a norma da lei gravada no seu coração , testemunhando-lhes também a consciência e os seus pensamentos , mutuamente acusando-se ou defendendo-se , no dia em que Deus , por meio de Cristo Jesus , julgar os segredos dos homens , de conformidade com o meu evangelho . Se , porém , tu , que tens por sobrenome judeu , e repousas na lei , e te glorias em Deus ; que conheces a sua vontade e aprovas as coisas excelentes , sendo instruído na lei ; que estás persuadido de que és guia dos cegos , luz dos que se encontram em trevas , instrutor de ignorantes , mestre de 164 crianças , tendo na lei a forma da sabedoria e da verdade ; tu , pois , que ensinas a outrem , não te ensinas a ti mesmo ? Tu , que pregas que não se deve furtar , furtas ? Dizes que não se deve cometer adultério e o cometes ? Abominas os ídolos e lhes roubas os templos ? Tu , que te glorias na lei , desonras a Deus pela transgressão da lei ? Pois , como está escrito , o nome de Deus é blasfemado entre os gentios por vossa causa . Porque a circuncisão tem valor se praticares a lei ; se és , porém , transgressor da lei , a tua circuncisão já se tornou incircuncisão . Se , pois , a incircuncisão observa os preceitos da lei , não será ela , porventura , considerada como circuncisão ? E , se aquele que é incircunciso por natureza cumpre a lei , certamente , ele te julgará a ti , que , não obstante a letra e a circuncisão , és transgressor da lei . Porque não é judeu quem o é apenas exteriormente , nem é circuncisão a que é somente na carne . Porém judeu é aquele que o é interiormente , e circuncisão , a que é do coração , no espírito , não segundo a letra , e cujo louvor não procede dos homens , mas de Deus . Qual é , pois , a vantagem do judeu ? Ou qual a utilidade da circuncisão ? Muita , sob todos os aspectos . Principalmente porque aos judeus foram confiados os oráculos de Deus . E daí ? Se alguns não creram , a incredulidade deles virá desfazer a fidelidade de Deus ? De maneira nenhuma ! Seja Deus verdadeiro , e mentiroso , todo homem , segundo está escrito : Para seres justificado nas tuas palavras e venhas a vencer quando fores julgado . Mas , se a nossa injustiça traz a lume a justiça de Deus , que diremos ? Porventura , será Deus injusto por aplicar a sua ira ? ( Falo como homem . ) Certo que não . Do contrário , como julgará Deus o mundo ? E , se por causa da minha mentira , fica em relevo a verdade de Deus para a sua glória , por que sou eu ainda condenado como pecador ? E por que não dizemos , como alguns , caluniosamente , afirmam que o fazemos : Pratiquemos males para que venham bens ? A condenação destes é justa . Que se conclui ? Temos nós qualquer vantagem ? Não , de forma nenhuma ; pois já temos demonstrado que todos , tanto judeus como gregos , estão debaixo do pecado ; como está escrito : Não há justo , nem um sequer , não há quem entenda , não há quem busque a Deus ; todos se extraviaram , à uma se fizeram inúteis ; não há quem faça o bem , não há nem um sequer . A garganta deles é sepulcro aberto ; com a língua , urdem engano , veneno de víbora está nos seus lábios , a boca , eles a têm cheia de maldição e de amargura ; são os seus pés velozes para derramar sangue , nos seus caminhos , há destruição e miséria ; desconheceram o caminho da paz . Não há temor de Deus diante de seus olhos . Ora , sabemos que tudo o que a lei diz , aos que vivem na lei o diz para que se cale toda boca , e todo o mundo seja culpável perante Deus , visto que ninguém será justificado diante dele por obras da lei , em razão de que pela lei vem o pleno conhecimento do pecado . Mas agora , sem lei , se manifestou a justiça de Deus testemunhada pela lei e pelos profetas ; justiça de Deus mediante a fé em Jesus Cristo , para todos [ e sobre todos ] os que crêem ; porque não há distinção , pois todos pecaram e carecem da glória de Deus , sendo justificados gratuitamente , por sua graça , mediante a redenção que há em Cristo Jesus , a quem Deus propôs , no seu sangue , como propiciação , mediante a fé , para manifestar a sua justiça , por ter Deus , na sua 165 tolerância , deixado impunes os pecados anteriormente cometidos ; tendo em vista a manifestação da sua justiça no tempo presente , para ele mesmo ser justo e o justificador daquele que tem fé em Jesus . Onde , pois , a jactância ? Foi de todo excluída . Por que lei ? Das obras ? Não ; pelo contrário , pela lei da fé . Concluímos , pois , que o homem é justificado pela fé , independentemente das obras da lei . É , porventura , Deus somente dos judeus ? Não o é também dos gentios ? Sim , também dos gentios , visto que Deus é um só , o qual justificará , por fé , o circunciso e , mediante a fé , o incircunciso . Anulamos , pois , a lei pela fé ? Não , de maneira nenhuma ! Antes , confirmamos a lei . Que , pois , diremos ter alcançado Abraão , nosso pai segundo a carne ? Porque , se Abraão foi justificado por obras , tem de que se gloriar , porém não diante de Deus . Pois que diz a Escritura ? Abraão creu em Deus , e isso lhe foi imputado para justiça . Ora , ao que trabalha , o salário não é considerado como favor , e sim como dívida . Mas , ao que não trabalha , porém crê naquele que justifica o ímpio , a sua fé lhe é atribuída como justiça . E é assim também que Davi declara ser bem-aventurado o homem a quem Deus atribui justiça , independentemente de obras : Bem-aventurados aqueles cujas iniqüidades são perdoadas , e cujos pecados são cobertos ; bem-aventurado o homem a quem o Senhor jamais imputará pecado . Vem , pois , esta bem-aventurança exclusivamente sobre os circuncisos ou também sobre os incircuncisos ? Visto que dizemos : a fé foi imputada a Abraão para justiça . Como , pois , lhe foi atribuída ? Estando ele já circuncidado ou ainda incircunciso ? Não no regime da circuncisão , e sim quando incircunciso . E recebeu o sinal da circuncisão como selo da justiça da fé que teve quando ainda incircunciso ; para vir a ser o pai de todos os que crêem , embora não circuncidados , a fim de que lhes fosse imputada a justiça , e pai da circuncisão , isto é , daqueles que não são apenas circuncisos , mas também andam nas pisadas da fé que teve Abraão , nosso pai , antes de ser circuncidado . Não foi por intermédio da lei que a Abraão ou a sua descendência coube a promessa de ser herdeiro do mundo , e sim mediante a justiça da fé . Pois , se os da lei é que são os herdeiros , anula-se a fé e cancela-se a promessa , porque a lei suscita a ira ; mas onde não há lei , também não há transgressão . Essa é a razão por que provém da fé , para que seja segundo a graça , a fim de que seja firme a promessa para toda a descendência , não somente ao que está no regime da lei , mas também ao que é da fé que teve Abraão ( porque Abraão é pai de todos nós , como está escrito : Por pai de muitas nações te constituí . ) , perante aquele no qual creu , o Deus que vivifica os mortos e chama à existência as coisas que não existem . Abraão , esperando contra a esperança , creu , para vir a ser pai de muitas nações , segundo lhe fora dito : Assim será a tua descendência . E , sem enfraquecer na fé , embora levasse em conta o seu próprio corpo amortecido , sendo já de cem anos , e a idade avançada de Sara , não duvidou , por incredulidade , da promessa de Deus ; mas , pela fé , se fortaleceu , dando glória a Deus , estando plenamente convicto de que ele era poderoso para cumprir o que prometera . Pelo que 166 isso lhe foi também imputado para justiça . E não somente por causa dele está escrito que lhe foi levado em conta , mas também por nossa causa , posto que a nós igualmente nos será imputado , a saber , a nós que cremos naquele que ressuscitou dentre os mortos a Jesus , nosso Senhor , o qual foi entregue por causa das nossas transgressões e ressuscitou por causa da nossa justificação . Justificados , pois , mediante a fé , temos paz com Deus por meio de nosso Senhor Jesus Cristo ; por intermédio de quem obtivemos igualmente acesso , pela fé , a esta graça na qual estamos firmes ; e gloriamo-nos na esperança da glória de Deus . E não somente isto , mas também nos gloriamos nas próprias tribulações , sabendo que a tribulação produz perseverança ; e a perseverança , experiência ; e a experiência , esperança . Ora , a esperança não confunde , porque o amor de Deus é derramado em nosso coração pelo Espírito Santo , que nos foi outorgado . Porque Cristo , quando nós ainda éramos fracos , morreu a seu tempo pelos ímpios . Dificilmente , alguém morreria por um justo ; pois poderá ser que pelo bom alguém se anime a morrer . Mas Deus prova o seu próprio amor para conosco pelo fato de ter Cristo morrido por nós , sendo nós ainda pecadores . Logo , muito mais agora , sendo justificados pelo seu sangue , seremos por ele salvos da ira . Porque , se nós , quando inimigos , fomos reconciliados com Deus mediante a morte do seu Filho , muito mais , estando já reconciliados , seremos salvos pela sua vida ; e não apenas isto , mas também nos gloriamos em Deus por nosso Senhor Jesus Cristo , por intermédio de quem recebemos , agora , a reconciliação . Portanto , assim como por um só homem entrou o pecado no mundo , e pelo pecado , a morte , assim também a morte passou a todos os homens , porque todos pecaram . Porque até ao regime da lei havia pecado no mundo , mas o pecado não é levado em conta quando não há lei . Entretanto , reinou a morte desde Adão até Moisés , mesmo sobre aqueles que não pecaram à semelhança da transgressão de Adão , o qual prefigurava aquele que havia de vir . Todavia , não é assim o dom gratuito como a ofensa ; porque , se , pela ofensa de um só , morreram muitos , muito mais a graça de Deus e o dom pela graça de um só homem , Jesus Cristo , foram abundantes sobre muitos . O dom , entretanto , não é como no caso em que somente um pecou ; porque o julgamento derivou de uma só ofensa , para a condenação ; mas a graça transcorre de muitas ofensas , para a justificação . Se , pela ofensa de um e por meio de um só , reinou a morte , muito mais os que recebem a abundância da graça e o dom da justiça reinarão em vida por meio de um só , a saber , Jesus Cristo . Pois assim como , por uma só ofensa , veio o juízo sobre todos os homens para condenação , assim também , por um só ato de justiça , veio a graça sobre todos os homens para a justificação que dá vida . Porque , como , pela desobediência de um só homem , muitos se tornaram pecadores , assim também , por meio da obediência de um só , muitos se tornarão justos . Sobreveio a lei para que avultasse a ofensa ; mas onde abundou o pecado , superabundou a graça , a fim de que , como o pecado reinou pela morte , assim também reinasse a graça pela justiça para a vida eterna , mediante Jesus Cristo , nosso Senhor . Que diremos , pois ? Permaneceremos no pecado , para que seja a graça mais abundante ? De modo nenhum ! Como viveremos ainda no pecado , nós os que para ele morremos ? Ou , porventura , ignorais que todos nós que fomos batizados em Cristo Jesus fomos batizados na sua morte ? Fomos , 167 pois , sepultados com ele na morte pelo batismo ; para que , como Cristo foi ressuscitado dentre os mortos pela glória do Pai , assim também andemos nós em novidade de vida . Porque , se fomos unidos com ele na semelhança da sua morte , certamente , o seremos também na semelhança da sua ressurreição , sabendo isto : que foi crucificado com ele o nosso velho homem , para que o corpo do pecado seja destruído , e não sirvamos o pecado como escravos ; porquanto quem morreu está justificado do pecado . Ora , se já morremos com Cristo , cremos que também com ele viveremos , sabedores de que , havendo Cristo ressuscitado dentre os mortos , já não morre ; a morte já não tem domínio sobre ele . Pois , quanto a ter morrido , de uma vez para sempre morreu para o pecado ; mas , quanto a viver , vive para Deus . Assim também vós considerai-vos mortos para o pecado , mas vivos para Deus , em Cristo Jesus . Não reine , portanto , o pecado em vosso corpo mortal , de maneira que obedeçais às suas paixões ; nem ofereçais cada um os membros do seu corpo ao pecado , como instrumentos de iniqüidade ; mas oferecei-vos a Deus , como ressurretos dentre os mortos , e os vossos membros , a Deus , como instrumentos de justiça . Porque o pecado não terá domínio sobre vós ; pois não estais debaixo da lei , e sim da graça . E daí ? Havemos de pecar porque não estamos debaixo da lei , e sim da graça ? De modo nenhum ! Não sabeis que daquele a quem vos ofereceis como servos para obediência , desse mesmo a quem obedeceis sois servos , seja do pecado para a morte ou da obediência para a justiça ? Mas graças a Deus porque , outrora , escravos do pecado , contudo , viestes a obedecer de coração à forma de doutrina a que fostes entregues ; e , uma vez libertados do pecado , fostes feitos servos da justiça . Falo como homem , por causa da fraqueza da vossa carne . Assim como oferecestes os vossos membros para a escravidão da impureza e da maldade para a maldade , assim oferecei , agora , os vossos membros para servirem à justiça para a santificação . Porque , quando éreis escravos do pecado , estáveis isentos em relação à justiça . Naquele tempo , que resultados colhestes ? Somente as coisas de que , agora , vos envergonhais ; porque o fim delas é morte . Agora , porém , libertados do pecado , transformados em servos de Deus , tendes o vosso fruto para a santificação e , por fim , a vida eterna ; porque o salário do pecado é a morte , mas o dom gratuito de Deus é a vida eterna em Cristo Jesus , nosso Senhor . Porventura , ignorais , irmãos ( pois falo aos que conhecem a lei ) , que a lei tem domínio sobre o homem toda a sua vida ? Ora , a mulher casada está ligada pela lei ao marido , enquanto ele vive ; mas , se o mesmo morrer , desobrigada ficará da lei conjugal . De sorte que será considerada adúltera se , vivendo ainda o marido , unir-se com outro homem ; porém , se morrer o marido , estará livre da lei e não será adúltera se contrair novas núpcias . Assim , meus irmãos , também vós morrestes relativamente à lei , por meio do corpo de Cristo , para pertencerdes a outro , a saber , aquele que ressuscitou dentre os mortos , a fim de que frutifiquemos para Deus . Porque , quando vivíamos segundo a carne , as paixões pecaminosas postas em realce pela lei operavam em nossos membros , a fim de frutificarem para a morte . Agora , porém , libertados da lei , estamos mortos para aquilo a que estávamos sujeitos , de modo que servimos em novidade de espírito e não na caducidade da letra . 168 Que diremos , pois ? É a lei pecado ? De modo nenhum ! Mas eu não teria conhecido o pecado , senão por intermédio da lei ; pois não teria eu conhecido a cobiça , se a lei não dissera : Não cobiçarás . Mas o pecado , tomando ocasião pelo mandamento , despertou em mim toda sorte de concupiscência ; porque , sem lei , está morto o pecado . Outrora , sem a lei , eu vivia ; mas , sobrevindo o preceito , reviveu o pecado , e eu morri . E o mandamento que me fora para vida , verifiquei que este mesmo se me tornou para morte . Porque o pecado , prevalecendo-se do mandamento , pelo mesmo mandamento , me enganou e me matou . Por conseguinte , a lei é santa ; e o mandamento , santo , e justo , e bom . Acaso o bom se me tornou em morte ? De modo nenhum ! Pelo contrário , o pecado , para revelar-se como pecado , por meio de uma coisa boa , causou-me a morte , a fim de que , pelo mandamento , se mostrasse sobremaneira maligno . Porque bem sabemos que a lei é espiritual ; eu , todavia , sou carnal , vendido à escravidão do pecado . Porque nem mesmo compreendo o meu próprio modo de agir , pois não faço o que prefiro , e sim o que detesto . Ora , se faço o que não quero , consinto com a lei , que é boa . Neste caso , quem faz isto já não sou eu , mas o pecado que habita em mim . Porque eu sei que em mim , isto é , na minha carne , não habita bem nenhum , pois o querer o bem está em mim ; não , porém , o efetuá-lo . Porque não faço o bem que prefiro , mas o mal que não quero , esse faço . Mas , se eu faço o que não quero , já não sou eu quem o faz , e sim o pecado que habita em mim . Então , ao querer fazer o bem , encontro a lei de que o mal reside em mim . Porque , no tocante ao homem interior , tenho prazer na lei de Deus ; mas vejo , nos meus membros , outra lei que , guerreando contra a lei da minha mente , me faz prisioneiro da lei do pecado que está nos meus membros . Desventurado homem que sou ! Quem me livrará do corpo desta morte ? Graças a Deus por Jesus Cristo , nosso Senhor . De maneira que eu , de mim mesmo , com a mente , sou escravo da lei de Deus , mas , segundo a carne , da lei do pecado . Agora , pois , já nenhuma condenação há para os que estão em Cristo Jesus . Porque a lei do Espírito da vida , em Cristo Jesus , te livrou da lei do pecado e da morte . Porquanto o que fora impossível à lei , no que estava enferma pela carne , isso fez Deus enviando o seu próprio Filho em semelhança de carne pecaminosa e no tocante ao pecado ; e , com efeito , condenou Deus , na carne , o pecado , a fim de que o preceito da lei se cumprisse em nós , que não andamos segundo a carne , mas segundo o Espírito . Porque os que se inclinam para a carne cogitam das coisas da carne ; mas os que se inclinam para o Espírito , das coisas do Espírito . Porque o pendor da carne dá para a morte , mas o do Espírito , para a vida e paz . Por isso , o pendor da carne é inimizade contra Deus , pois não está sujeito à lei de Deus , nem mesmo pode estar . Portanto , os que estão na carne não podem agradar a Deus . Vós , porém , não estais na carne , mas no Espírito , se , de fato , o Espírito de Deus habita em vós . E , se alguém não tem o Espírito de Cristo , esse tal não é dele . Se , porém , Cristo está em vós , o corpo , na verdade , está morto por causa do pecado , mas o espírito é vida , por causa da justiça . Se habita em vós o Espírito daquele que ressuscitou a Jesus dentre os mortos , esse mesmo que 169 ressuscitou a Cristo Jesus dentre os mortos vivificará também o vosso corpo mortal , por meio do seu Espírito , que em vós habita . Assim , pois , irmãos , somos devedores , não à carne como se constrangidos a viver segundo a carne . Porque , se viverdes segundo a carne , caminhais para a morte ; mas , se , pelo Espírito , mortificardes os feitos do corpo , certamente , vivereis . Pois todos os que são guiados pelo Espírito de Deus são filhos de Deus . Porque não recebestes o espírito de escravidão , para viverdes , outra vez , atemorizados , mas recebestes o espírito de adoção , baseados no qual clamamos : Aba , Pai . O próprio Espírito testifica com o nosso espírito que somos filhos de Deus . Ora , se somos filhos , somos também herdeiros , herdeiros de Deus e co-herdeiros com Cristo ; se com ele sofremos , também com ele seremos glorificados . Porque para mim tenho por certo que os sofrimentos do tempo presente não podem ser comparados com a glória a ser revelada em nós . A ardente expectativa da criação aguarda a revelação dos filhos de Deus . Pois a criação está sujeita à vaidade , não voluntariamente , mas por causa daquele que a sujeitou , na esperança de que a própria criação será redimida do cativeiro da corrupção , para a liberdade da glória dos filhos de Deus . Porque sabemos que toda a criação , a um só tempo , geme e suporta angústias até agora . E não somente ela , mas também nós , que temos as primícias do Espírito , igualmente gememos em nosso íntimo , aguardando a adoção de filhos , a redenção do nosso corpo . Porque , na esperança , fomos salvos . Ora , esperança que se vê não é esperança ; pois o que alguém vê , como o espera ? Mas , se esperamos o que não vemos , com paciência o aguardamos . Também o Espírito , semelhantemente , nos assiste em nossa fraqueza ; porque não sabemos orar como convém , mas o mesmo Espírito intercede por nós sobremaneira , com gemidos inexprimíveis . E aquele que sonda os corações sabe qual é a mente do Espírito , porque segundo a vontade de Deus é que ele intercede pelos santos . Sabemos que todas as coisas cooperam para o bem daqueles que amam a Deus , daqueles que são chamados segundo o seu propósito . Porquanto aos que de antemão conheceu , também os predestinou para serem conformes à imagem de seu Filho , a fim de que ele seja o primogênito entre muitos irmãos . E aos que predestinou , a esses também chamou ; e aos que chamou , a esses também justificou ; e aos que justificou , a esses também glorificou . Que diremos , pois , à vista destas coisas ? Se Deus é por nós , quem será contra nós ? Aquele que não poupou o seu próprio Filho , antes , por todos nós o entregou , porventura , não nos dará graciosamente com ele todas as coisas ? Quem intentará acusação contra os eleitos de Deus ? É Deus quem os justifica . Quem os condenará ? É Cristo Jesus quem morreu ou , antes , quem ressuscitou , o qual está à direita de Deus e também intercede por nós . Quem nos separará do amor de Cristo ? Será tribulação , ou angústia , ou perseguição , ou fome , ou nudez , ou perigo , ou espada ? Como está escrito : Por amor de ti , somos entregues à morte o dia todo , fomos considerados como ovelhas para o matadouro . 170 Em todas estas coisas , porém , somos mais que vencedores , por meio daquele que nos amou . Porque eu estou bem certo de que nem a morte , nem a vida , nem os anjos , nem os principados , nem as coisas do presente , nem do porvir , nem os poderes , nem a altura , nem a profundidade , nem qualquer outra criatura poderá separar-nos do amor de Deus , que está em Cristo Jesus , nosso Senhor . Digo a verdade em Cristo , não minto , testemunhando comigo , no Espírito Santo , a minha própria consciência : tenho grande tristeza e incessante dor no coração ; porque eu mesmo desejaria ser anátema , separado de Cristo , por amor de meus irmãos , meus compatriotas , segundo a carne . São israelitas . Pertence-lhes a adoção e também a glória , as alianças , a legislação , o culto e as promessas ; deles são os patriarcas , e também deles descende o Cristo , segundo a carne , o qual é sobre todos , Deus bendito para todo o sempre . Amém ! E não pensemos que a palavra de Deus haja falhado , porque nem todos os de Israel são , de fato , israelitas ; nem por serem descendentes de Abraão são todos seus filhos ; mas : Em Isaque será chamada a tua descendência . Isto é , estes filhos de Deus não são propriamente os da carne , mas devem ser considerados como descendência os filhos da promessa . Porque a palavra da promessa é esta : Por esse tempo , virei , e Sara terá um filho . E não ela somente , mas também Rebeca , ao conceber de um só , Isaque , nosso pai . E ainda não eram os gêmeos nascidos , nem tinham praticado o bem ou o mal ( para que o propósito de Deus , quanto à eleição , prevalecesse , não por obras , mas por aquele que chama ) , já fora dito a ela : O mais velho será servo do mais moço . Como está escrito : Amei Jacó , porém me aborreci de Esaú . Que diremos , pois ? Há injustiça da parte de Deus ? De modo nenhum ! Pois ele diz a Moisés : Terei misericórdia de quem me aprouver ter misericórdia e compadecer-me-ei de quem me aprouver ter compaixão . Assim , pois , não depende de quem quer ou de quem corre , mas de usar Deus a sua misericórdia . Porque a Escritura diz a Faraó : Para isto mesmo te levantei , para mostrar em ti o meu poder e para que o meu nome seja anunciado por toda a terra . Logo , tem ele misericórdia de quem quer e também endurece a quem lhe apraz . Tu , porém , me dirás : De que se queixa ele ainda ? Pois quem jamais resistiu à sua vontade ? Quem és tu , ó homem , para discutires com Deus ? ! Porventura , pode o objeto perguntar a quem o fez : Por que me fizeste assim ? Ou não tem o oleiro direito sobre a massa , para do mesmo barro fazer um vaso para honra e outro , para desonra ? Que diremos , pois , se Deus , querendo mostrar a sua ira e dar a conhecer o seu poder , suportou com muita longanimidade os vasos de ira , 171 preparados para a perdição , a fim de que também desse a conhecer as riquezas da sua glória em vasos de misericórdia , que para glória preparou de antemão , os quais somos nós , a quem também chamou , não só dentre os judeus , mas também dentre os gentios ? Assim como também diz em Oséias : Chamarei povo meu ao que não era meu povo ; e amada , à que não era amada ; e no lugar em que se lhes disse : Vós não sois meu povo , ali mesmo serão chamados filhos do Deus vivo . Mas , relativamente a Israel , dele clama Isaías : Ainda que o número dos filhos de Israel seja como a areia do mar , o remanescente é que será salvo . Porque o Senhor cumprirá a sua palavra sobre a terra , cabalmente e em breve ; como Isaías já disse : Se o Senhor dos Exércitos não nos tivesse deixado descendência , ter-nos-íamos tornado como Sodoma e semelhantes a Gomorra . Que diremos , pois ? Que os gentios , que não buscavam a justificação , vieram a alcançá-la , todavia , a que decorre da fé ; e Israel , que buscava a lei de justiça , não chegou a atingir essa lei . Por quê ? Porque não decorreu da fé , e sim como que das obras . Tropeçaram na pedra de tropeço , como está escrito : Eis que ponho em Sião uma pedra de tropeço e rocha de escândalo , e aquele que nela crê não será confundido . Irmãos , a boa vontade do meu coração e a minha súplica a Deus a favor deles são para que sejam salvos . Porque lhes dou testemunho de que eles têm zelo por Deus , porém não com entendimento . Porquanto , desconhecendo a justiça de Deus e procurando estabelecer a sua própria , não se sujeitaram à que vem de Deus . Porque o fim da lei é Cristo , para justiça de todo aquele que crê . Ora , Moisés escreveu que o homem que praticar a justiça decorrente da lei viverá por ela . Mas a justiça decorrente da fé assim diz : Não perguntes em teu coração : Quem subirá ao céu ? , isto é , para trazer do alto a Cristo ; ou : Quem descerá ao abismo ? , isto é , para levantar Cristo dentre os mortos . Porém que se diz ? A palavra está perto de ti , na tua boca e no teu coração ; isto é , a palavra da fé que pregamos . Se , com a tua boca , confessares Jesus como Senhor e , em teu coração , creres que Deus o ressuscitou dentre os mortos , serás salvo . Porque com o coração se crê para justiça e com a boca se confessa a respeito da salvação . Porquanto a Escritura diz : Todo aquele que nele crê não será confundido . 172 Pois não há distinção entre judeu e grego , uma vez que o mesmo é o Senhor de todos , rico para com todos os que o invocam . Porque : Todo aquele que invocar o nome do Senhor será salvo . Como , porém , invocarão aquele em quem não creram ? E como crerão naquele de quem nada ouviram ? E como ouvirão , se não há quem pregue ? E como pregarão , se não forem enviados ? Como está escrito : Quão formosos são os pés dos que anunciam coisas boas ! Mas nem todos obedeceram ao evangelho ; pois Isaías diz : Senhor , quem acreditou na nossa pregação ? E , assim , a fé vem pela pregação , e a pregação , pela palavra de Cristo . Mas pergunto : Porventura , não ouviram ? Sim , por certo : Por toda a terra se fez ouvir a sua voz , e as suas palavras , até aos confins do mundo . Pergunto mais : Porventura , não terá chegado isso ao conhecimento de Israel ? Moisés já dizia : Eu vos porei em ciúmes com um povo que não é nação , com gente insensata eu vos provocarei à ira . E Isaías a mais se atreve e diz : Fui achado pelos que não me procuravam , revelei-me aos que não perguntavam por mim . Quanto a Israel , porém , diz : Todo o dia estendi as mãos a um povo rebelde e contradizente . Pergunto , pois : terá Deus , porventura , rejeitado o seu povo ? De modo nenhum ! Porque eu também sou israelita da descendência de Abraão , da tribo de Benjamim . Deus não rejeitou o seu povo , a quem de antemão conheceu . Ou não sabeis o que a Escritura refere a respeito de Elias , como insta perante Deus contra Israel , dizendo : Senhor , mataram os teus profetas , arrasaram os teus altares , e só eu fiquei , e procuram tirarme a vida . Que lhe disse , porém , a resposta divina ? Reservei para mim sete mil homens , que não dobraram os joelhos diante de Baal . Assim , pois , também agora , no tempo de hoje , sobrevive um remanescente segundo a eleição da graça . E , se é pela graça , já não é pelas obras ; do contrário , a graça já não é graça . Que diremos , pois ? O que Israel busca , isso não conseguiu ; mas a eleição o alcançou ; e os mais foram endurecidos , como está escrito : Deus lhes deu espírito de entorpecimento , olhos para não ver e ouvidos para não ouvir , até ao dia de hoje . 173 E diz Davi : Torne-se-lhes a mesa em laço e armadilha , em tropeço e punição ; escureçam-se-lhes os olhos , para que não vejam , e fiquem para sempre encurvadas as suas costas . Pergunto , pois : porventura , tropeçaram para que caíssem ? De modo nenhum ! Mas , pela sua transgressão , veio a salvação aos gentios , para pô-los em ciúmes . Ora , se a transgressão deles redundou em riqueza para o mundo , e o seu abatimento , em riqueza para os gentios , quanto mais a sua plenitude ! Dirijo-me a vós outros , que sois gentios ! Visto , pois , que eu sou apóstolo dos gentios , glorifico o meu ministério , para ver se , de algum modo , posso incitar à emulação os do meu povo e salvar alguns deles . Porque , se o fato de terem sido eles rejeitados trouxe reconciliação ao mundo , que será o seu restabelecimento , senão vida dentre os mortos ? E , se forem santas as primícias da massa , igualmente o será a sua totalidade ; se for santa a raiz , também os ramos o serão . Se , porém , alguns dos ramos foram quebrados , e tu , sendo oliveira brava , foste enxertado em meio deles e te tornaste participante da raiz e da seiva da oliveira , não te glories contra os ramos ; porém , se te gloriares , sabe que não és tu que sustentas a raiz , mas a raiz , a ti . Dirás , pois : Alguns ramos foram quebrados , para que eu fosse enxertado . Bem ! Pela sua incredulidade , foram quebrados ; tu , porém , mediante a fé , estás firme . Não te ensoberbeças , mas teme . Porque , se Deus não poupou os ramos naturais , também não te poupará . Considerai , pois , a bondade e a severidade de Deus : para com os que caíram , severidade ; mas , para contigo , a bondade de Deus , se nela permaneceres ; doutra sorte , também tu serás cortado . Eles também , se não permanecerem na incredulidade , serão enxertados ; pois Deus é poderoso para os enxertar de novo . Pois , se foste cortado da que , por natureza , era oliveira brava e , contra a natureza , enxertado em boa oliveira , quanto mais não serão enxertados na sua própria oliveira aqueles que são ramos naturais ! Porque não quero , irmãos , que ignoreis este mistério ( para que não sejais presumidos em vós mesmos ) : que veio endurecimento em parte a Israel , até que haja entrado a plenitude dos gentios . E , assim , todo o Israel será salvo , como está escrito : Virá de Sião o Libertador e ele apartará de Jacó as impiedades . Esta é a minha aliança com eles , quando eu tirar os seus pecados . Quanto ao evangelho , são eles inimigos por vossa causa ; quanto , porém , à eleição , amados por causa dos patriarcas ; porque os dons e a vocação de Deus são irrevogáveis . Porque assim como vós também , outrora , fostes desobedientes a Deus , mas , agora , alcançastes misericórdia , à vista da desobediência deles , assim também estes , agora , foram desobedientes , para que , igualmente , eles alcancem misericórdia , à vista da que vos foi concedida . Porque Deus a todos encerrou na desobediência , a fim de usar de misericórdia para com todos . Ó profundidade da riqueza , tanto da sabedoria como do conhecimento de Deus ! Quão insondáveis são os seus juízos , e quão inescrutáveis , os seus caminhos ! Quem , pois , conheceu a mente do Senhor ? Ou quem foi o seu conselheiro ? Ou quem primeiro deu a ele para que lhe venha a 174 ser restituído ? Porque dele , e por meio dele , e para ele são todas as coisas . A ele , pois , a glória eternamente . Amém ! Rogo-vos , pois , irmãos , pelas misericórdias de Deus , que apresenteis o vosso corpo por sacrifício vivo , santo e agradável a Deus , que é o vosso culto racional . E não vos conformeis com este século , mas transformai-vos pela renovação da vossa mente , para que experimenteis qual seja a boa , agradável e perfeita vontade de Deus . Porque , pela graça que me foi dada , digo a cada um dentre vós que não pense de si mesmo além do que convém ; antes , pense com moderação , segundo a medida da fé que Deus repartiu a cada um . Porque assim como num só corpo temos muitos membros , mas nem todos os membros têm a mesma função , assim também nós , conquanto muitos , somos um só corpo em Cristo e membros uns dos outros , tendo , porém , diferentes dons segundo a graça que nos foi dada : se profecia , seja segundo a proporção da fé ; se ministério , dediquemo-nos ao ministério ; ou o que ensina esmere-se no fazê-lo ; ou o que exorta faça-o com dedicação ; o que contribui , com liberalidade ; o que preside , com diligência ; quem exerce misericórdia , com alegria . O amor seja sem hipocrisia . Detestai o mal , apegando-vos ao bem . Amai-vos cordialmente uns aos outros com amor fraternal , preferindo-vos em honra uns aos outros . No zelo , não sejais remissos ; sede fervorosos de espírito , servindo ao Senhor ; regozijai-vos na esperança , sede pacientes na tribulação , na oração , perseverantes ; compartilhai as necessidades dos santos ; praticai a hospitalidade ; abençoai os que vos perseguem , abençoai e não amaldiçoeis . Alegrai-vos com os que se alegram e chorai com os que choram . Tende o mesmo sentimento uns para com os outros ; em lugar de serdes orgulhosos , condescendei com o que é humilde ; não sejais sábios aos vossos próprios olhos . Não torneis a ninguém mal por mal ; esforçai-vos por fazer o bem perante todos os homens ; se possível , quanto depender de vós , tende paz com todos os homens ; não vos vingueis a vós mesmos , amados , mas dai lugar à ira ; porque está escrito : A mim me pertence a vingança ; eu é que retribuirei , diz o Senhor . Pelo contrário , se o teu inimigo tiver fome , dá-lhe de comer ; se tiver sede , dá-lhe de beber ; porque , fazendo isto , amontoarás brasas vivas sobre a sua cabeça . Não te deixes vencer do mal , mas vence o mal com o bem . Todo homem esteja sujeito às autoridades superiores ; porque não há autoridade que não proceda de Deus ; e as autoridades que existem foram por ele instituídas . De modo que aquele que se opõe à autoridade resiste à ordenação de Deus ; e os que resistem trarão sobre si mesmos condenação . Porque os magistrados não são para temor , quando se faz o bem , e sim quando se faz o mal . Queres tu não temer a autoridade ? Faze o bem e terás louvor dela , visto que a autoridade é ministro de Deus para teu bem . Entretanto , se fizeres o mal , teme ; porque não é sem motivo que ela traz a espada ; pois é ministro de Deus , vingador , para castigar o que pratica o mal . É necessário que lhe estejais sujeitos , não somente por causa do temor da punição , mas também por dever de consciência . Por esse motivo , também pagais tributos , porque são ministros de Deus , atendendo , constantemente , a este serviço . Pagai a todos o que lhes é devido : a quem tributo , tributo ; a quem imposto , imposto ; a quem respeito , respeito ; a quem honra , honra . 175 A ninguém fiqueis devendo coisa alguma , exceto o amor com que vos ameis uns aos outros ; pois quem ama o próximo tem cumprido a lei . Pois isto : Não adulterarás , não matarás , não furtarás , não cobiçarás , e , se há qualquer outro mandamento , tudo nesta palavra se resume : Amarás o teu próximo como a ti mesmo . O amor não pratica o mal contra o próximo ; de sorte que o cumprimento da lei é o amor . E digo isto a vós outros que conheceis o tempo : já é hora de vos despertardes do sono ; porque a nossa salvação está , agora , mais perto do que quando no princípio cremos . Vai alta a noite , e vem chegando o dia . Deixemos , pois , as obras das trevas e revistamo-nos das armas da luz . Andemos dignamente , como em pleno dia , não em orgias e bebedices , não em impudicícias e dissoluções , não em contendas e ciúmes ; mas revesti-vos do Senhor Jesus Cristo e nada disponhais para a carne no tocante às suas concupiscências . Acolhei ao que é débil na fé , não , porém , para discutir opiniões . Um crê que de tudo pode comer , mas o débil come legumes ; quem come não despreze o que não come ; e o que não come não julgue o que come , porque Deus o acolheu . Quem és tu que julgas o servo alheio ? Para o seu próprio senhor está em pé ou cai ; mas estará em pé , porque o Senhor é poderoso para o suster . Um faz diferença entre dia e dia ; outro julga iguais todos os dias . Cada um tenha opinião bem definida em sua própria mente . Quem distingue entre dia e dia para o Senhor o faz ; e quem come para o Senhor come , porque dá graças a Deus ; e quem não come para o Senhor não come e dá graças a Deus . Porque nenhum de nós vive para si mesmo , nem morre para si . Porque , se vivemos , para o Senhor vivemos ; se morremos , para o Senhor morremos . Quer , pois , vivamos ou morramos , somos do Senhor . Foi precisamente para esse fim que Cristo morreu e ressurgiu : para ser Senhor tanto de mortos como de vivos . Tu , porém , por que julgas teu irmão ? E tu , por que desprezas o teu ? Pois todos compareceremos perante o tribunal de Deus . Como está escrito : Por minha vida , diz o Senhor , diante de mim se dobrará todo joelho , e toda língua dará louvores a Deus . Assim , pois , cada um de nós dará contas de si mesmo a Deus . Não nos julguemos mais uns aos outros ; pelo contrário , tomai o propósito de não pordes tropeço ou escândalo ao vosso irmão . Eu sei e estou persuadido , no Senhor Jesus , de que nenhuma coisa é de si mesma impura , salvo para aquele que assim a considera ; para esse é impura . Se , por causa de comida , o teu irmão se entristece , já não andas segundo o amor fraternal . Por causa da tua comida , não faças perecer aquele a favor de quem Cristo morreu . Não seja , pois , vituperado o vosso bem . Porque o reino de Deus não é comida nem bebida , mas justiça , e paz , e alegria no Espírito Santo . Aquele que deste modo serve a Cristo é agradável a Deus e aprovado pelos homens . Assim , pois , seguimos as coisas da paz e também as da edificação de uns para com os outros . Não destruas a obra de Deus por causa da comida . Todas as coisas , na verdade , são limpas , mas é mau para o homem o comer com escândalo . É bom não comer carne , nem beber vinho , nem fazer qualquer outra coisa com que teu irmão venha a tropeçar [ ou se ofender ou se enfraquecer ] . A fé que tens , tem-na para ti mesmo perante Deus . Bem-aventurado é aquele que não se condena naquilo que 176 aprova . Mas aquele que tem dúvidas é condenado se comer , porque o que faz não provém de fé ; e tudo o que não provém de fé é pecado . Ora , nós que somos fortes devemos suportar as debilidades dos fracos e não agradar-nos a nós mesmos . Portanto , cada um de nós agrade ao próximo no que é bom para edificação . Porque também Cristo não se agradou a si mesmo ; antes , como está escrito : As injúrias dos que te ultrajavam caíram sobre mim . Pois tudo quanto , outrora , foi escrito para o nosso ensino foi escrito , a fim de que , pela paciência e pela consolação das Escrituras , tenhamos esperança . Ora , o Deus da paciência e da consolação vos conceda o mesmo sentir de uns para com os outros , segundo Cristo Jesus , para que concordemente e a uma voz glorifiqueis ao Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo . Portanto , acolhei-vos uns aos outros , como também Cristo nos acolheu para a glória de Deus . Digo , pois , que Cristo foi constituído ministro da circuncisão , em prol da verdade de Deus , para confirmar as promessas feitas aos nossos pais ; e para que os gentios glorifiquem a Deus por causa da sua misericórdia , como está escrito : Por isso , eu te glorificarei entre os gentios e cantarei louvores ao teu nome . E também diz : Alegrai-vos , ó gentios , com o seu povo . E ainda : Louvai ao Senhor , vós todos os gentios , e todos os povos o louvem . Também Isaías diz : Haverá a raiz de Jessé , aquele que se levanta para governar os gentios ; nele os gentios esperarão . E o Deus da esperança vos encha de todo o gozo e paz no vosso crer , para que sejais ricos de esperança no poder do Espírito Santo . E certo estou , meus irmãos , sim , eu mesmo , a vosso respeito , de que estais possuídos de bondade , cheios de todo o conhecimento , aptos para vos admoestardes uns aos outros . Entretanto , vos escrevi em parte mais ousadamente , como para vos trazer isto de novo à memória , por causa da graça que me foi outorgada por Deus , para que eu seja ministro de Cristo Jesus entre os gentios , no sagrado encargo de anunciar o evangelho de Deus , de modo que a oferta deles seja aceitável , uma vez santificada pelo Espírito Santo . Tenho , pois , motivo de gloriar-me em Cristo Jesus nas coisas concernentes a Deus . Porque não ousarei discorrer sobre coisa alguma , senão sobre aquelas que Cristo fez por meu intermédio , para conduzir os gentios à obediência , por palavra e por obras , por força de sinais e prodígios , pelo poder do Espírito Santo ; de maneira que , desde Jerusalém e circunvizinhanças até ao Ilírico , tenho divulgado o evangelho de Cristo , esforçando-me , deste modo , por pregar o evangelho , não onde Cristo já fora anunciado , para não edificar sobre fundamento alheio ; antes , como está escrito : 177 Hão de vê-lo aqueles que não tiveram notícia dele , e compreendê-lo os que nada tinham ouvido a seu respeito . Essa foi a razão por que também , muitas vezes , me senti impedido de visitar-vos . Mas , agora , não tendo já campo de atividade nestas regiões e desejando há muito visitar-vos , penso em fazê-lo quando em viagem para a Espanha , pois espero que , de passagem , estarei convosco e que para lá seja por vós encaminhado , depois de haver primeiro desfrutado um pouco a vossa companhia . Mas , agora , estou de partida para Jerusalém , a serviço dos santos . Porque aprouve à Macedônia e à Acaia levantar uma coleta em benefício dos pobres dentre os santos que vivem em Jerusalém . Isto lhes pareceu bem , e mesmo lhes são devedores ; porque , se os gentios têm sido participantes dos valores espirituais dos judeus , devem também servi-los com bens materiais . Tendo , pois , concluído isto e havendo-lhes consignado este fruto , passando por vós , irei à Espanha . E bem sei que , ao visitar-vos , irei na plenitude da bênção de Cristo . Rogo-vos , pois , irmãos , por nosso Senhor Jesus Cristo e também pelo amor do Espírito , que luteis juntamente comigo nas orações a Deus a meu favor , para que eu me veja livre dos rebeldes que vivem na Judéia , e que este meu serviço em Jerusalém seja bem aceito pelos santos ; a fim de que , ao visitar-vos , pela vontade de Deus , chegue à vossa presença com alegria e possa recrear-me convosco . E o Deus da paz seja com todos vós . Amém ! Recomendo-vos a nossa irmã Febe , que está servindo à igreja de Cencréia , para que a recebais no Senhor como convém aos santos e a ajudeis em tudo que de vós vier a precisar ; porque tem sido protetora de muitos e de mim inclusive . Saudai Priscila e Áqüila , meus cooperadores em Cristo Jesus , os quais pela minha vida arriscaram a sua própria cabeça ; e isto lhes agradeço , não somente eu , mas também todas as igrejas dos gentios ; saudai igualmente a igreja que se reúne na casa deles . Saudai meu querido Epêneto , primícias da Ásia para Cristo . Saudai Maria , que muito trabalhou por vós . Saudai Andrônico e Júnias , meus parentes e companheiros de prisão , os quais são notáveis entre os apóstolos e estavam em Cristo antes de mim . Saudai Amplíato , meu dileto amigo no Senhor . Saudai Urbano , que é nosso cooperador em Cristo , e também meu amado Estáquis . Saudai Apeles , aprovado em Cristo . Saudai os da casa de Aristóbulo . Saudai meu parente Herodião . Saudai os da casa de Narciso , que estão no Senhor . Saudai Trifena e Trifosa , as quais trabalhavam no Senhor . Saudai a estimada Pérside , que também muito trabalhou no Senhor . Saudai Rufo , eleito no Senhor , e igualmente a sua mãe , que também tem sido mãe para mim . Saudai Asíncrito , Flegonte , Hermes , Pátrobas , Hermas e os irmãos que se reúnem com eles . Saudai Filólogo , Júlia , Nereu e sua irmã , Olimpas e todos os santos que se reúnem com eles . Saudai-vos uns aos outros com ósculo santo . Todas as igrejas de Cristo vos saúdam . Rogo-vos , irmãos , que noteis bem aqueles que provocam divisões e escândalos , em desacordo com a doutrina que aprendestes ; afastai-vos deles , porque esses tais não servem a Cristo , nosso Senhor , e sim a seu próprio ventre ; e , com suaves palavras e lisonjas , enganam o coração dos incautos . Pois a vossa obediência é conhecida por todos ; por isso , me alegro a vosso respeito ; e 178 quero que sejais sábios para o bem e símplices para o mal . E o Deus da paz , em breve , esmagará debaixo dos vossos pés a Satanás . A graça de nosso Senhor Jesus seja convosco . Saúda-vos Timóteo , meu cooperador , e Lúcio , Jasom e Sosípatro , meus parentes . Eu , Tércio , que escrevi esta epístola , vos saúdo no Senhor . Saúda-vos Gaio , meu hospedeiro e de toda a igreja . Saúda-vos Erasto , tesoureiro da cidade , e o irmão Quarto . [ A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja com todos vós . Amém ! ] Ora , àquele que é poderoso para vos confirmar segundo o meu evangelho e a pregação de Jesus Cristo , conforme a revelação do mistério guardado em silêncio nos tempos eternos , e que , agora , se tornou manifesto e foi dado a conhecer por meio das Escrituras proféticas , segundo o mandamento do Deus eterno , para a obediência por fé , entre todas as nações , ao Deus único e sábio seja dada glória , por meio de Jesus Cristo , pelos séculos dos séculos . Amém ! 179 Primeira epístola de Paulo aos coríntios Paulo , chamado pela vontade de Deus para ser apóstolo de Jesus Cristo , e o irmão Sóstenes , à igreja de Deus que está em Corinto , aos santificados em Cristo Jesus , chamados para ser santos , com todos os que em todo lugar invocam o nome de nosso Senhor Jesus Cristo , Senhor deles e nosso : graça a vós outros e paz , da parte de Deus , nosso Pai , e do Senhor Jesus Cristo . Sempre dou graças a [ meu ] Deus a vosso respeito , a propósito da sua graça , que vos foi dada em Cristo Jesus ; porque , em tudo , fostes enriquecidos nele , em toda a palavra e em todo o conhecimento ; assim como o testemunho de Cristo tem sido confirmado em vós , de maneira que não vos falte nenhum dom , aguardando vós a revelação de nosso Senhor Jesus Cristo , o qual também vos confirmará até ao fim , para serdes irrepreensíveis no Dia de nosso Senhor Jesus Cristo . Fiel é Deus , pelo qual fostes chamados à comunhão de seu Filho Jesus Cristo , nosso Senhor . Rogo-vos , irmãos , pelo nome de nosso Senhor Jesus Cristo , que faleis todos a mesma coisa e que não haja entre vós divisões ; antes , sejais inteiramente unidos , na mesma disposição mental e no mesmo parecer . Pois a vosso respeito , meus irmãos , fui informado , pelos da casa de Cloe , de que há contendas entre vós . Refiro-me ao fato de cada um de vós dizer : Eu sou de Paulo , e eu , de Apolo , e eu , de Cefas , e eu , de Cristo . Acaso , Cristo está dividido ? Foi Paulo crucificado em favor de vós ou fostes , porventura , batizados em nome de Paulo ? Dou graças [ a Deus ] porque a nenhum de vós batizei , exceto Crispo e Gaio ; para que ninguém diga que fostes batizados em meu nome . Batizei também a casa de Estéfanas ; além destes , não me lembro se batizei algum outro . Porque não me enviou Cristo para batizar , mas para pregar o evangelho ; não com sabedoria de palavra , para que se não anule a cruz de Cristo . Certamente , a palavra da cruz é loucura para os que se perdem , mas para nós , que somos salvos , poder de Deus . Pois está escrito : Destruirei a sabedoria dos sábios e aniquilarei a inteligência dos instruídos . Onde está o sábio ? Onde , o escriba ? Onde , o inquiridor deste século ? Porventura , não tornou Deus louca a sabedoria do mundo ? Visto como , na sabedoria de Deus , o mundo não o conheceu por sua própria sabedoria , aprouve a Deus salvar os que crêem pela loucura da pregação . Porque tanto os judeus pedem sinais , como os gregos buscam sabedoria ; mas nós pregamos a Cristo crucificado , escândalo para os judeus , loucura para os gentios ; mas para os que foram chamados , tanto judeus como gregos , pregamos a Cristo , poder de Deus e sabedoria de Deus . Porque a loucura de Deus é mais sábia do que os homens ; e a fraqueza de Deus é mais forte do que os homens . 180 Irmãos , reparai , pois , na vossa vocação ; visto que não foram chamados muitos sábios segundo a carne , nem muitos poderosos , nem muitos de nobre nascimento ; pelo contrário , Deus escolheu as coisas loucas do mundo para envergonhar os sábios e escolheu as coisas fracas do mundo para envergonhar as fortes ; e Deus escolheu as coisas humildes do mundo , e as desprezadas , e aquelas que não são , para reduzir a nada as que são ; a fim de que ninguém se vanglorie na presença de Deus . Mas vós sois dele , em Cristo Jesus , o qual se nos tornou , da parte de Deus , sabedoria , e justiça , e santificação , e redenção , para que , como está escrito : Aquele que se gloria , glorie-se no Senhor . Eu , irmãos , quando fui ter convosco , anunciando-vos o testemunho de Deus , não o fiz com ostentação de linguagem ou de sabedoria . Porque decidi nada saber entre vós , senão a Jesus Cristo e este crucificado . E foi em fraqueza , temor e grande tremor que eu estive entre vós . A minha palavra e a minha pregação não consistiram em linguagem persuasiva de sabedoria , mas em demonstração do Espírito e de poder , para que a vossa fé não se apoiasse em sabedoria humana , e sim no poder de Deus . Entretanto , expomos sabedoria entre os experimentados ; não , porém , a sabedoria deste século , nem a dos poderosos desta época , que se reduzem a nada ; mas falamos a sabedoria de Deus em mistério , outrora oculta , a qual Deus preordenou desde a eternidade para a nossa glória ; sabedoria essa que nenhum dos poderosos deste século conheceu ; porque , se a tivessem conhecido , jamais teriam crucificado o Senhor da glória ; mas , como está escrito : Nem olhos viram , nem ouvidos ouviram , nem jamais penetrou em coração humano o que Deus tem preparado para aqueles que o amam . Mas Deus no-lo revelou pelo Espírito ; porque o Espírito a todas as coisas perscruta , até mesmo as profundezas de Deus . Porque qual dos homens sabe as coisas do homem , senão o seu próprio espírito , que nele está ? Assim , também as coisas de Deus , ninguém as conhece , senão o Espírito de Deus . Ora , nós não temos recebido o espírito do mundo , e sim o Espírito que vem de Deus , para que conheçamos o que por Deus nos foi dado gratuitamente . Disto também falamos , não em palavras ensinadas pela sabedoria humana , mas ensinadas pelo Espírito , conferindo coisas espirituais com espirituais . Ora , o homem natural não aceita as coisas do Espírito de Deus , porque lhe são loucura ; e não pode entendê-las , porque elas se discernem espiritualmente . Porém o homem espiritual julga todas as coisas , mas ele mesmo não é julgado por ninguém . Pois quem conheceu a mente do Senhor , que o possa instruir ? Nós , porém , temos a mente de Cristo . Eu , porém , irmãos , não vos pude falar como a espirituais , e sim como a carnais , como a crianças em Cristo . Leite vos dei a beber , não vos dei alimento sólido ; porque ainda não podíeis suportá-lo . Nem ainda agora podeis , porque ainda sois carnais . Porquanto , havendo entre vós ciúmes e contendas , não é assim que sois carnais e andais segundo o homem ? Quando , pois , alguém diz : Eu sou de Paulo , e outro : Eu , de Apolo , não é evidente que andais segundo os homens ? Quem é Apolo ? E quem é Paulo ? Servos por meio de quem crestes , e isto conforme o Senhor concedeu a 181 cada um . Eu plantei , Apolo regou ; mas o crescimento veio de Deus . De modo que nem o que planta é alguma coisa , nem o que rega , mas Deus , que dá o crescimento . Ora , o que planta e o que rega são um ; e cada um receberá o seu galardão , segundo o seu próprio trabalho . Porque de Deus somos cooperadores ; lavoura de Deus , edifício de Deus sois vós . Segundo a graça de Deus que me foi dada , lancei o fundamento como prudente construtor ; e outro edifica sobre ele . Porém cada um veja como edifica . Porque ninguém pode lançar outro fundamento , além do que foi posto , o qual é Jesus Cristo . Contudo , se o que alguém edifica sobre o fundamento é ouro , prata , pedras preciosas , madeira , feno , palha , manifesta se tornará a obra de cada um ; pois o Dia a demonstrará , porque está sendo revelada pelo fogo ; e qual seja a obra de cada um o próprio fogo o provará . Se permanecer a obra de alguém que sobre o fundamento edificou , esse receberá galardão ; se a obra de alguém se queimar , sofrerá ele dano ; mas esse mesmo será salvo , todavia , como que através do fogo . Não sabeis que sois santuário de Deus e que o Espírito de Deus habita em vós ? Se alguém destruir o santuário de Deus , Deus o destruirá ; porque o santuário de Deus , que sois vós , é sagrado . Ninguém se engane a si mesmo : se alguém dentre vós se tem por sábio neste século , faça-se estulto para se tornar sábio . Porque a sabedoria deste mundo é loucura diante de Deus ; porquanto está escrito : Ele apanha os sábios na própria astúcia deles . E outra vez : O Senhor conhece os pensamentos dos sábios , que são pensamentos vãos . Portanto , ninguém se glorie nos homens ; porque tudo é vosso : seja Paulo , seja Apolo , seja Cefas , seja o mundo , seja a vida , seja a morte , sejam as coisas presentes , sejam as futuras , tudo é vosso , e vós , de Cristo , e Cristo , de Deus . Assim , pois , importa que os homens nos considerem como ministros de Cristo e despenseiros dos mistérios de Deus . Ora , além disso , o que se requer dos despenseiros é que cada um deles seja encontrado fiel . Todavia , a mim mui pouco se me dá de ser julgado por vós ou por tribunal humano ; nem eu tampouco julgo a mim mesmo . Porque de nada me argúi a consciência ; contudo , nem por isso me dou por justificado , pois quem me julga é o Senhor . Portanto , nada julgueis antes do tempo , até que venha o Senhor , o qual não somente trará à plena luz as coisas ocultas das trevas , mas também manifestará os desígnios dos corações ; e , então , cada um receberá o seu louvor da parte de Deus . Estas coisas , irmãos , apliquei-as figuradamente a mim mesmo e a Apolo , por vossa causa , para que por nosso exemplo aprendais isto : não ultrapasseis o que está escrito ; a fim de que ninguém se ensoberbeça a favor de um em detrimento de outro . Pois quem é que te faz sobressair ? E que tens tu que não tenhas recebido ? E , se o recebeste , por que te vanglorias , como se o não tiveras recebido ? 182 Já estais fartos , já estais ricos ; chegastes a reinar sem nós ; sim , tomara reinásseis para que também nós viéssemos a reinar convosco . Porque a mim me parece que Deus nos pôs a nós , os apóstolos , em último lugar , como se fôssemos condenados à morte ; porque nos tornamos espetáculo ao mundo , tanto a anjos , como a homens . Nós somos loucos por causa de Cristo , e vós , sábios em Cristo ; nós , fracos , e vós , fortes ; vós , nobres , e nós , desprezíveis . Até à presente hora , sofremos fome , e sede , e nudez ; e somos esbofeteados , e não temos morada certa , e nos afadigamos , trabalhando com as nossas próprias mãos . Quando somos injuriados , bendizemos ; quando perseguidos , suportamos ; quando caluniados , procuramos conciliação ; até agora , temos chegado a ser considerados lixo do mundo , escória de todos . Não vos escrevo estas coisas para vos envergonhar ; pelo contrário , para vos admoestar como a filhos meus amados . Porque , ainda que tivésseis milhares de preceptores em Cristo , não teríeis , contudo , muitos pais ; pois eu , pelo evangelho , vos gerei em Cristo Jesus . Admoesto-vos , portanto , a que sejais meus imitadores . Por esta causa , vos mandei Timóteo , que é meu filho amado e fiel no Senhor , o qual vos lembrará os meus caminhos em Cristo Jesus , como , por toda parte , ensino em cada igreja . Alguns se ensoberbeceram , como se eu não tivesse de ir ter convosco ; mas , em breve , irei visitar-vos , se o Senhor quiser , e , então , conhecerei não a palavra , mas o poder dos ensoberbecidos . Porque o reino de Deus consiste não em palavra , mas em poder . Que preferis ? Irei a vós outros com vara ou com amor e espírito de mansidão ? Geralmente , se ouve que há entre vós imoralidade e imoralidade tal , como nem mesmo entre os gentios , isto é , haver quem se atreva a possuir a mulher de seu próprio pai . E , contudo , andais vós ensoberbecidos e não chegastes a lamentar , para que fosse tirado do vosso meio quem tamanho ultraje praticou ? Eu , na verdade , ainda que ausente em pessoa , mas presente em espírito , já sentenciei , como se estivesse presente , que o autor de tal infâmia seja , em nome do Senhor Jesus , reunidos vós e o meu espírito , com o poder de Jesus , nosso Senhor , entregue a Satanás para a destruição da carne , a fim de que o espírito seja salvo no Dia do Senhor [ Jesus ] . Não é boa a vossa jactância . Não sabeis que um pouco de fermento leveda a massa toda ? Lançai fora o velho fermento , para que sejais nova massa , como sois , de fato , sem fermento . Pois também Cristo , nosso Cordeiro pascal , foi imolado . Por isso , celebremos a festa não com o velho fermento , nem com o fermento da maldade e da malícia , e sim com os asmos da sinceridade e da verdade . Já em carta vos escrevi que não vos associásseis com os impuros ; refiro-me , com isto , não propriamente aos impuros deste mundo , ou aos avarentos , ou roubadores , ou idólatras ; pois , neste caso , teríeis de sair do mundo . Mas , agora , vos escrevo que não vos associeis com alguém que , dizendo-se irmão , for impuro , ou avarento , ou idólatra , ou maldizente , ou beberrão , ou roubador ; com esse tal , nem ainda comais . Pois com que direito haveria eu de julgar os de fora ? Não julgais vós os de dentro ? Os de fora , porém , Deus os julgará . Expulsai , pois , de entre vós o malfeitor . Aventura-se algum de vós , tendo questão contra outro , a submetê-lo a juízo perante os injustos e não perante os santos ? Ou não sabeis que os santos hão de julgar o mundo ? Ora , se o mundo deverá ser julgado por vós , sois , acaso , indignos de julgar as coisas mínimas ? Não sabeis que havemos de julgar os próprios anjos ? Quanto mais as coisas desta vida ! Entretanto , vós , quando tendes a julgar negócios terrenos , constituís um tribunal daqueles que não têm nenhuma aceitação 183 na igreja . Para vergonha vo-lo digo . Não há , porventura , nem ao menos um sábio entre vós , que possa julgar no meio da irmandade ? Mas irá um irmão a juízo contra outro irmão , e isto perante incrédulos ! O só existir entre vós demandas já é completa derrota para vós outros . Por que não sofreis , antes , a injustiça ? Por que não sofreis , antes , o dano ? Mas vós mesmos fazeis a injustiça e fazeis o dano , e isto aos próprios irmãos ! Ou não sabeis que os injustos não herdarão o reino de Deus ? Não vos enganeis : nem impuros , nem idólatras , nem adúlteros , nem efeminados , nem sodomitas , nem ladrões , nem avarentos , nem bêbados , nem maldizentes , nem roubadores herdarão o reino de Deus . Tais fostes alguns de vós ; mas vós vos lavastes , mas fostes santificados , mas fostes justificados em o nome do Senhor Jesus Cristo e no Espírito do nosso Deus . Todas as coisas me são lícitas , mas nem todas convêm . Todas as coisas me são lícitas , mas eu não me deixarei dominar por nenhuma delas . Os alimentos são para o estômago , e o estômago , para os alimentos ; mas Deus destruirá tanto estes como aquele . Porém o corpo não é para a impureza , mas , para o Senhor , e o Senhor , para o corpo . Deus ressuscitou o Senhor e também nos ressuscitará a nós pelo seu poder . Não sabeis que os vossos corpos são membros de Cristo ? E eu , porventura , tomaria os membros de Cristo e os faria membros de meretriz ? Absolutamente , não . Ou não sabeis que o homem que se une à prostituta forma um só corpo com ela ? Porque , como se diz , serão os dois uma só carne . Mas aquele que se une ao Senhor é um espírito com ele . Fugi da impureza . Qualquer outro pecado que uma pessoa cometer é fora do corpo ; mas aquele que pratica a imoralidade peca contra o próprio corpo . Acaso , não sabeis que o vosso corpo é santuário do Espírito Santo , que está em vós , o qual tendes da parte de Deus , e que não sois de vós mesmos ? Porque fostes comprados por preço . Agora , pois , glorificai a Deus no vosso corpo . Quanto ao que me escrevestes , é bom que o homem não toque em mulher ; mas , por causa da impureza , cada um tenha a sua própria esposa , e cada uma , o seu próprio marido . O marido conceda à esposa o que lhe é devido , e também , semelhantemente , a esposa , ao seu marido . A mulher não tem poder sobre o seu próprio corpo , e sim o marido ; e também , semelhantemente , o marido não tem poder sobre o seu próprio corpo , e sim a mulher . Não vos priveis um ao outro , salvo talvez por mútuo consentimento , por algum tempo , para vos dedicardes à oração e , novamente , vos ajuntardes , para que Satanás não vos tente por causa da incontinência . E isto vos digo como concessão e não por mandamento . Quero que todos os homens sejam tais como também eu sou ; no entanto , cada um tem de Deus o seu próprio dom ; um , na verdade , de um modo ; outro , de outro . E aos solteiros e viúvos digo que lhes seria bom se permanecessem no estado em que também eu vivo . Caso , porém , não se dominem , que se casem ; porque é melhor casar do que viver abrasado . Ora , aos casados , ordeno , não eu , mas o Senhor , que a mulher não se separe do marido ( se , porém , ela vier a separar-se , que não se case ou que se reconcilie com seu marido ) ; e que o marido não se aparte de sua mulher . Aos mais digo eu , não o Senhor : se algum irmão tem mulher incrédula , e esta consente em morar com ele , não a abandone ; e a mulher que tem marido incrédulo , e este consente em viver com ela , não deixe o marido . Porque o marido incrédulo é santificado no convívio da esposa , e a esposa incrédula é santificada no convívio do marido crente . Doutra sorte , os vossos filhos seriam impuros ; porém , agora , são santos . Mas , se o descrente quiser apartar-se , 184 que se aparte ; em tais casos , não fica sujeito à servidão nem o irmão , nem a irmã ; Deus vos tem chamado à paz . Pois , como sabes , ó mulher , se salvarás teu marido ? Ou , como sabes , ó marido , se salvarás tua mulher ? Ande cada um segundo o Senhor lhe tem distribuído , cada um conforme Deus o tem chamado . É assim que ordeno em todas as igrejas . Foi alguém chamado , estando circunciso ? Não desfaça a circuncisão . Foi alguém chamado , estando incircunciso ? Não se faça circuncidar . A circuncisão , em si , não é nada ; a incircuncisão também nada é , mas o que vale é guardar as ordenanças de Deus . Cada um permaneça na vocação em que foi chamado . Foste chamado , sendo escravo ? Não te preocupes com isso ; mas , se ainda podes tornar-te livre , aproveita a oportunidade . Porque o que foi chamado no Senhor , sendo escravo , é liberto do Senhor ; semelhantemente , o que foi chamado , sendo livre , é escravo de Cristo . Por preço fostes comprados ; não vos torneis escravos de homens . Irmãos , cada um permaneça diante de Deus naquilo em que foi chamado . Com respeito às virgens , não tenho mandamento do Senhor ; porém dou minha opinião , como tendo recebido do Senhor a misericórdia de ser fiel . Considero , por causa da angustiosa situação presente , ser bom para o homem permanecer assim como está . Estás casado ? Não procures separar-te . Estás livre de mulher ? Não procures casamento . Mas , se te casares , com isto não pecas ; e também , se a virgem se casar , por isso não peca . Ainda assim , tais pessoas sofrerão angústia na carne , e eu quisera poupar-vos . Isto , porém , vos digo , irmãos : o tempo se abrevia ; o que resta é que não só os casados sejam como se o não fossem ; mas também os que choram , como se não chorassem ; e os que se alegram , como se não se alegrassem ; e os que compram , como se nada possuíssem ; e os que se utilizam do mundo , como se dele não usassem ; porque a aparência deste mundo passa . O que realmente eu quero é que estejais livres de preocupações . Quem não é casado cuida das coisas do Senhor , de como agradar ao Senhor ; mas o que se casou cuida das coisas do mundo , de como agradar à esposa , e assim está dividido . Também a mulher , tanto a viúva como a virgem , cuida das coisas do Senhor , para ser santa , assim no corpo como no espírito ; a que se casou , porém , se preocupa com as coisas do mundo , de como agradar ao marido . Digo isto em favor dos vossos próprios interesses ; não que eu pretenda enredar-vos , mas somente para o que é decoroso e vos facilite o consagrar-vos , desimpedidamente , ao Senhor . Entretanto , se alguém julga que trata sem decoro a sua filha , estando já a passar-lhe a flor da idade , e as circunstâncias o exigem , faça o que quiser . Não peca ; que se casem . Todavia , o que está firme em seu coração , não tendo necessidade , mas domínio sobre o seu próprio arbítrio , e isto bem firmado no seu ânimo , para conservar virgem a sua filha , bem fará . E , assim , quem casa a sua filha virgem faz bem ; quem não a casa faz melhor . A mulher está ligada enquanto vive o marido ; contudo , se falecer o marido , fica livre para casar com quem quiser , mas somente no Senhor . Todavia , será mais feliz se permanecer viúva , segundo a minha opinião ; e penso que também eu tenho o Espírito de Deus . 185 No que se refere às coisas sacrificadas a ídolos , reconhecemos que todos somos senhores do saber . O saber ensoberbece , mas o amor edifica . Se alguém julga saber alguma coisa , com efeito , não aprendeu ainda como convém saber . Mas , se alguém ama a Deus , esse é conhecido por ele . No tocante à comida sacrificada a ídolos , sabemos que o ídolo , de si mesmo , nada é no mundo e que não há senão um só Deus . Porque , ainda que há também alguns que se chamem deuses , quer no céu ou sobre a terra , como há muitos deuses e muitos senhores , todavia , para nós há um só Deus , o Pai , de quem são todas as coisas e para quem existimos ; e um só Senhor , Jesus Cristo , pelo qual são todas as coisas , e nós também , por ele . Entretanto , não há esse conhecimento em todos ; porque alguns , por efeito da familiaridade até agora com o ídolo , ainda comem dessas coisas como a ele sacrificadas ; e a consciência destes , por ser fraca , vem a contaminar-se . Não é a comida que nos recomendará a Deus , pois nada perderemos , se não comermos , e nada ganharemos , se comermos . Vede , porém , que esta vossa liberdade não venha , de algum modo , a ser tropeço para os fracos . Porque , se alguém te vir a ti , que és dotado de saber , à mesa , em templo de ídolo , não será a consciência do que é fraco induzida a participar de comidas sacrificadas a ídolos ? E assim , por causa do teu saber , perece o irmão fraco , pelo qual Cristo morreu . E deste modo , pecando contra os irmãos , golpeando-lhes a consciência fraca , é contra Cristo que pecais . E , por isso , se a comida serve de escândalo a meu irmão , nunca mais comerei carne , para que não venha a escandalizá-lo . Não sou eu , porventura , livre ? Não sou apóstolo ? Não vi Jesus , nosso Senhor ? Acaso , não sois fruto do meu trabalho no Senhor ? Se não sou apóstolo para outrem , certamente , o sou para vós outros ; porque vós sois o selo do meu apostolado no Senhor . A minha defesa perante os que me interpelam é esta : não temos nós o direito de comer e beber ? E também o de fazer-nos acompanhar de uma mulher irmã , como fazem os demais apóstolos , e os irmãos do Senhor , e Cefas ? Ou somente eu e Barnabé não temos direito de deixar de trabalhar ? Quem jamais vai à guerra à sua própria custa ? Quem planta a vinha e não come do seu fruto ? Ou quem apascenta um rebanho e não se alimenta do leite do rebanho ? Porventura , falo isto como homem ou não o diz também a lei ? Porque na lei de Moisés está escrito : Não atarás a boca ao boi , quando pisa o trigo . Acaso , é com bois que Deus se preocupa ? Ou é , seguramente , por nós que ele o diz ? Certo que é por nós que está escrito ; pois o que lavra cumpre fazê-lo com esperança ; o que pisa o trigo faça-o na esperança de receber a parte que lhe é devida . Se nós vos semeamos as coisas espirituais , será muito recolhermos de vós bens materiais ? Se outros participam desse direito sobre vós , não o temos nós em maior medida ? Entretanto , não usamos desse direito ; antes , suportamos tudo , para não criarmos qualquer obstáculo ao evangelho de Cristo . Não sabeis vós que os que prestam serviços sagrados do próprio templo se alimentam ? E quem serve ao altar do altar tira o seu sustento ? Assim ordenou também o Senhor aos que pregam o evangelho que vivam do evangelho ; eu , porém , não me tenho servido de nenhuma destas coisas e não escrevo isto para que assim se faça comigo ; porque melhor me fora morrer , antes que alguém me anule esta glória . Se anuncio o evangelho , não tenho de que me 186 gloriar , pois sobre mim pesa essa obrigação ; porque ai de mim se não pregar o evangelho ! Se o faço de livre vontade , tenho galardão ; mas , se constrangido , é , então , a responsabilidade de despenseiro que me está confiada . Nesse caso , qual é o meu galardão ? É que , evangelizando , proponha , de graça , o evangelho , para não me valer do direito que ele me dá . Porque , sendo livre de todos , fiz-me escravo de todos , a fim de ganhar o maior número possível . Procedi , para com os judeus , como judeu , a fim de ganhar os judeus ; para os que vivem sob o regime da lei , como se eu mesmo assim vivesse , para ganhar os que vivem debaixo da lei , embora não esteja eu debaixo da lei . Aos sem lei , como se eu mesmo o fosse , não estando sem lei para com Deus , mas debaixo da lei de Cristo , para ganhar os que vivem fora do regime da lei . Fizme fraco para com os fracos , com o fim de ganhar os fracos . Fiz-me tudo para com todos , com o fim de , por todos os modos , salvar alguns . Tudo faço por causa do evangelho , com o fim de me tornar cooperador com ele . Não sabeis vós que os que correm no estádio , todos , na verdade , correm , mas um só leva o prêmio ? Correi de tal maneira que o alcanceis . Todo atleta em tudo se domina ; aqueles , para alcançar uma coroa corruptível ; nós , porém , a incorruptível . Assim corro também eu , não sem meta ; assim luto , não como desferindo golpes no ar . Mas esmurro o meu corpo e o reduzo à escravidão , para que , tendo pregado a outros , não venha eu mesmo a ser desqualificado . Ora , irmãos , não quero que ignoreis que nossos pais estiveram todos sob a nuvem , e todos passaram pelo mar , tendo sido todos batizados , assim na nuvem como no mar , com respeito a Moisés . Todos eles comeram de um só manjar espiritual e beberam da mesma fonte espiritual ; porque bebiam de uma pedra espiritual que os seguia . E a pedra era Cristo . Entretanto , Deus não se agradou da maioria deles , razão por que ficaram prostrados no deserto . Ora , estas coisas se tornaram exemplos para nós , a fim de que não cobicemos as coisas más , como eles cobiçaram . Não vos façais , pois , idólatras , como alguns deles ; porquanto está escrito : O povo assentou-se para comer e beber e levantou-se para divertir-se . E não pratiquemos imoralidade , como alguns deles o fizeram , e caíram , num só dia , vinte e três mil . Não ponhamos o Senhor à prova , como alguns deles já fizeram e pereceram pelas mordeduras das serpentes . Nem murmureis , como alguns deles murmuraram e foram destruídos pelo exterminador . Estas coisas lhes sobrevieram como exemplos e foram escritas para advertência nossa , de nós outros sobre quem os fins dos séculos têm chegado . Aquele , pois , que pensa estar em pé veja que não caia . Não vos sobreveio tentação que não fosse humana ; mas Deus é fiel e não permitirá que sejais tentados além das vossas forças ; pelo contrário , juntamente com a tentação , vos proverá livramento , de sorte que a possais suportar . Portanto , meus amados , fugi da idolatria . Falo como a criteriosos ; julgai vós mesmos o que digo . Porventura , o cálice da bênção que abençoamos não é a comunhão do sangue de Cristo ? O pão que partimos não é a comunhão do corpo de Cristo ? Porque nós , embora muitos , somos unicamente um pão , um só corpo ; porque todos participamos do único pão . Considerai o Israel segundo a carne ; não é certo que aqueles que se alimentam dos sacrifícios são participantes do 187 altar ? Que digo , pois ? Que o sacrificado ao ídolo é alguma coisa ? Ou que o próprio ídolo tem algum valor ? Antes , digo que as coisas que eles sacrificam , é a demônios que as sacrificam e não a Deus ; e eu não quero que vos torneis associados aos demônios . Não podeis beber o cálice do Senhor e o cálice dos demônios ; não podeis ser participantes da mesa do Senhor e da mesa dos demônios . Ou provocaremos zelos no Senhor ? Somos , acaso , mais fortes do que ele ? Todas as coisas são lícitas , mas nem todas convêm ; todas são lícitas , mas nem todas edificam . Ninguém busque o seu próprio interesse , e sim o de outrem . Comei de tudo o que se vende no mercado , sem nada perguntardes por motivo de consciência ; porque do Senhor é a terra e a sua plenitude . Se algum dentre os incrédulos vos convidar , e quiserdes ir , comei de tudo o que for posto diante de vós , sem nada perguntardes por motivo de consciência . Porém , se alguém vos disser : Isto é coisa sacrificada a ídolo , não comais , por causa daquele que vos advertiu e por causa da consciência ; consciência , digo , não a tua propriamente , mas a do outro . Pois por que há de ser julgada a minha liberdade pela consciência alheia ? Se eu participo com ações de graças , por que hei de ser vituperado por causa daquilo por que dou graças ? Portanto , quer comais , quer bebais ou façais outra coisa qualquer , fazei tudo para a glória de Deus . Não vos torneis causa de tropeço nem para judeus , nem para gentios , nem tampouco para a igreja de Deus , assim como também eu procuro , em tudo , ser agradável a todos , não buscando o meu próprio interesse , mas o de muitos , para que sejam salvos . Sede meus imitadores , como também eu sou de Cristo . De fato , eu vos louvo porque , em tudo , vos lembrais de mim e retendes as tradições assim como vo-las entreguei . Quero , entretanto , que saibais ser Cristo o cabeça de todo homem , e o homem , o cabeça da mulher , e Deus , o cabeça de Cristo . Todo homem que ora ou profetiza , tendo a cabeça coberta , desonra a sua própria cabeça . Toda mulher , porém , que ora ou profetiza com a cabeça sem véu desonra a sua própria cabeça , porque é como se a tivesse rapada . Portanto , se a mulher não usa véu , nesse caso , que rape o cabelo . Mas , se lhe é vergonhoso o tosquiar-se ou raparse , cumpre-lhe usar véu . Porque , na verdade , o homem não deve cobrir a cabeça , por ser ele imagem e glória de Deus , mas a mulher é glória do homem . Porque o homem não foi feito da mulher , e sim a mulher , do homem . Porque também o homem não foi criado por causa da mulher , e sim a mulher , por causa do homem . Portanto , deve a mulher , por causa dos anjos , trazer véu na cabeça , como sinal de autoridade . No Senhor , todavia , nem a mulher é independente do homem , nem o homem , independente da mulher . Porque , como provém a mulher do homem , assim também o homem é nascido da mulher ; e tudo vem de Deus . Julgai entre vós mesmos : é próprio que a mulher ore a Deus sem trazer o véu ? Ou não vos ensina a própria natureza ser desonroso para o homem usar cabelo comprido ? E que , tratando-se da mulher , é para ela uma glória ? Pois o cabelo lhe foi dado em lugar de mantilha . Contudo , se alguém quer ser contencioso , saiba que nós não temos tal costume , nem as igrejas de Deus . Nisto , porém , que vos prescrevo , não vos louvo , porquanto vos ajuntais não para melhor , e sim para pior . Porque , antes de tudo , estou informado haver divisões entre vós quando vos reunis na igreja ; e eu , em parte , o creio . Porque até mesmo importa que haja partidos entre vós , para que também os aprovados se tornem conhecidos em vosso meio . Quando , pois , vos reunis no mesmo 188 lugar , não é a ceia do Senhor que comeis . Porque , ao comerdes , cada um toma , antecipadamente , a sua própria ceia ; e há quem tenha fome , ao passo que há também quem se embriague . Não tendes , porventura , casas onde comer e beber ? Ou menosprezais a igreja de Deus e envergonhais os que nada têm ? Que vos direi ? Louvar-vos-ei ? Nisto , certamente , não vos louvo . Porque eu recebi do Senhor o que também vos entreguei : que o Senhor Jesus , na noite em que foi traído , tomou o pão ; e , tendo dado graças , o partiu e disse : Isto é o meu corpo , que é dado por vós ; fazei isto em memória de mim . Por semelhante modo , depois de haver ceado , tomou também o cálice , dizendo : Este cálice é a nova aliança no meu sangue ; fazei isto , todas as vezes que o beberdes , em memória de mim . Porque , todas as vezes que comerdes este pão e beberdes o cálice , anunciais a morte do Senhor , até que ele venha . Por isso , aquele que comer o pão ou beber o cálice do Senhor , indignamente , será réu do corpo e do sangue do Senhor . Examine-se , pois , o homem a si mesmo , e , assim , coma do pão , e beba do cálice ; pois quem come e bebe sem discernir o corpo , come e bebe juízo para si . Eis a razão por que há entre vós muitos fracos e doentes e não poucos que dormem . Porque , se nos julgássemos a nós mesmos , não seríamos julgados . Mas , quando julgados , somos disciplinados pelo Senhor , para não sermos condenados com o mundo . Assim , pois , irmãos meus , quando vos reunis para comer , esperai uns pelos outros . Se alguém tem fome , coma em casa , a fim de não vos reunirdes para juízo . Quanto às demais coisas , eu as ordenarei quando for ter convosco . A respeito dos dons espirituais , não quero , irmãos , que sejais ignorantes . Sabeis que , outrora , quando éreis gentios , deixáveis conduzir-vos aos ídolos mudos , segundo éreis guiados . Por isso , vos faço compreender que ninguém que fala pelo Espírito de Deus afirma : Anátema , Jesus ! Por outro lado , ninguém pode dizer : Senhor Jesus ! , senão pelo Espírito Santo . Ora , os dons são diversos , mas o Espírito é o mesmo . E também há diversidade nos serviços , mas o Senhor é o mesmo . E há diversidade nas realizações , mas o mesmo Deus é quem opera tudo em todos . A manifestação do Espírito é concedida a cada um visando a um fim proveitoso . Porque a um é dada , mediante o Espírito , a palavra da sabedoria ; e a outro , segundo o mesmo Espírito , a palavra do conhecimento ; a outro , no mesmo Espírito , a fé ; e a outro , no mesmo Espírito , dons de curar ; a outro , operações de milagres ; a outro , profecia ; a outro , discernimento de espíritos ; a um , variedade de línguas ; e a outro , capacidade para interpretá-las . Mas um só e o mesmo Espírito realiza todas estas coisas , distribuindo-as , como lhe apraz , a cada um , individualmente . Porque , assim como o corpo é um e tem muitos membros , e todos os membros , sendo muitos , constituem um só corpo , assim também com respeito a Cristo . Pois , em um só Espírito , todos nós fomos batizados em um corpo , quer judeus , quer gregos , quer escravos , quer livres . E a todos nós foi dado beber de um só Espírito . Porque também o corpo não é um só membro , mas muitos . Se disser o pé : Porque não sou mão , não sou do corpo ; nem por isso deixa de ser do corpo . Se o ouvido disser : Porque não sou olho , não sou do corpo ; nem por isso deixa de o ser . Se todo o corpo fosse olho , onde estaria o ouvido ? Se todo fosse ouvido , onde , o olfato ? Mas Deus dispôs os membros , colocando cada um deles no corpo , como lhe aprouve . Se todos , porém , fossem um só membro , onde estaria o corpo ? O certo é que há muitos membros , mas um só corpo . Não 189 podem os olhos dizer à mão : Não precisamos de ti ; nem ainda a cabeça , aos pés : Não preciso de vós . Pelo contrário , os membros do corpo que parecem ser mais fracos são necessários ; e os que nos parecem menos dignos no corpo , a estes damos muito maior honra ; também os que em nós não são decorosos revestimos de especial honra . Mas os nossos membros nobres não têm necessidade disso . Contudo , Deus coordenou o corpo , concedendo muito mais honra àquilo que menos tinha , para que não haja divisão no corpo ; pelo contrário , cooperem os membros , com igual cuidado , em favor uns dos outros . De maneira que , se um membro sofre , todos sofrem com ele ; e , se um deles é honrado , com ele todos se regozijam . Ora , vós sois corpo de Cristo ; e , individualmente , membros desse corpo . A uns estabeleceu Deus na igreja , primeiramente , apóstolos ; em segundo lugar , profetas ; em terceiro lugar , mestres ; depois , operadores de milagres ; depois , dons de curar , socorros , governos , variedades de línguas . Porventura , são todos apóstolos ? Ou , todos profetas ? São todos mestres ? Ou , operadores de milagres ? Têm todos dons de curar ? Falam todos em outras línguas ? Interpretam-nas todos ? Entretanto , procurai , com zelo , os melhores dons . E eu passo a mostrar-vos ainda um caminho sobremodo excelente . Ainda que eu fale as línguas dos homens e dos anjos , se não tiver amor , serei como o bronze que soa ou como o címbalo que retine . Ainda que eu tenha o dom de profetizar e conheça todos os mistérios e toda a ciência ; ainda que eu tenha tamanha fé , a ponto de transportar montes , se não tiver amor , nada serei . E ainda que eu distribua todos os meus bens entre os pobres e ainda que entregue o meu próprio corpo para ser queimado , se não tiver amor , nada disso me aproveitará . O amor é paciente , é benigno ; o amor não arde em ciúmes , não se ufana , não se ensoberbece , não se conduz inconvenientemente , não procura os seus interesses , não se exaspera , não se ressente do mal ; não se alegra com a injustiça , mas regozija-se com a verdade ; tudo sofre , tudo crê , tudo espera , tudo suporta . O amor jamais acaba ; mas , havendo profecias , desaparecerão ; havendo línguas , cessarão ; havendo ciência , passará ; porque , em parte , conhecemos e , em parte , profetizamos . Quando , porém , vier o que é perfeito , então , o que é em parte será aniquilado . Quando eu era menino , falava como menino , sentia como menino , pensava como menino ; quando cheguei a ser homem , desisti das coisas próprias de menino . Porque , agora , vemos como em espelho , obscuramente ; então , veremos face a face . Agora , conheço em parte ; então , conhecerei como também sou conhecido . Agora , pois , permanecem a fé , a esperança e o amor , estes três ; porém o maior destes é o amor . Segui o amor e procurai , com zelo , os dons espirituais , mas principalmente que profetizeis . Pois quem fala em outra língua não fala a homens , senão a Deus , visto que ninguém o entende , e em espírito fala mistérios . Mas o que profetiza fala aos homens , edificando , exortando e consolando . O que fala em outra língua a si mesmo se edifica , mas o que profetiza edifica a igreja . Eu quisera que vós todos falásseis em outras línguas ; muito mais , porém , que profetizásseis ; pois quem profetiza é superior ao que fala em outras línguas , salvo se as interpretar , para que a igreja receba edificação . 190 Agora , porém , irmãos , se eu for ter convosco falando em outras línguas , em que vos aproveitarei , se vos não falar por meio de revelação , ou de ciência , ou de profecia , ou de doutrina ? É assim que instrumentos inanimados , como a flauta ou a cítara , quando emitem sons , se não os derem bem distintos , como se reconhecerá o que se toca na flauta ou cítara ? Pois também se a trombeta der som incerto , quem se preparará para a batalha ? Assim , vós , se , com a língua , não disserdes palavra compreensível , como se entenderá o que dizeis ? Porque estareis como se falásseis ao ar . Há , sem dúvida , muitos tipos de vozes no mundo ; nenhum deles , contudo , sem sentido . Se eu , pois , ignorar a significação da voz , serei estrangeiro para aquele que fala ; e ele , estrangeiro para mim . Assim , também vós , visto que desejais dons espirituais , procurai progredir , para a edificação da igreja . Pelo que , o que fala em outra língua deve orar para que a possa interpretar . Porque , se eu orar em outra língua , o meu espírito ora de fato , mas a minha mente fica infrutífera . Que farei , pois ? Orarei com o espírito , mas também orarei com a mente ; cantarei com o espírito , mas também cantarei com a mente . E , se tu bendisseres apenas em espírito , como dirá o indouto o amém depois da tua ação de graças ? Visto que não entende o que dizes ; porque tu , de fato , dás bem as graças , mas o outro não é edificado . Dou graças a Deus , porque falo em outras línguas mais do que todos vós . Contudo , prefiro falar na igreja cinco palavras com o meu entendimento , para instruir outros , a falar dez mil palavras em outra língua . Irmãos , não sejais meninos no juízo ; na malícia , sim , sede crianças ; quanto ao juízo , sede homens amadurecidos . Na lei está escrito : Falarei a este povo por homens de outras línguas e por lábios de outros povos , e nem assim me ouvirão , diz o Senhor . De sorte que as línguas constituem um sinal não para os crentes , mas para os incrédulos ; mas a profecia não é para os incrédulos , e sim para os que crêem . Se , pois , toda a igreja se reunir no mesmo lugar , e todos se puserem a falar em outras línguas , no caso de entrarem indoutos ou incrédulos , não dirão , porventura , que estais loucos ? Porém , se todos profetizarem , e entrar algum incrédulo ou indouto , é ele por todos convencido e por todos julgado ; tornam-se-lhe manifestos os segredos do coração , e , assim , prostrando-se com a face em terra , adorará a Deus , testemunhando que Deus está , de fato , no meio de vós . Que fazer , pois , irmãos ? Quando vos reunis , um tem salmo , outro , doutrina , este traz revelação , aquele , outra língua , e ainda outro , interpretação . Seja tudo feito para edificação . No caso de alguém falar em outra língua , que não sejam mais do que dois ou quando muito três , e isto sucessivamente , e haja quem interprete . Mas , não havendo intérprete , fique calado na igreja , falando consigo mesmo e com Deus . Tratando-se de profetas , falem apenas dois ou três , e os outros julguem . Se , porém , vier revelação a outrem que esteja assentado , cale-se o primeiro . Porque todos podereis profetizar , um após outro , para todos aprenderem e serem consolados . Os espíritos dos profetas estão sujeitos aos próprios profetas ; porque Deus não é de confusão , e sim de paz . Como em todas as igrejas dos santos , conservem-se as mulheres caladas nas igrejas , porque não lhes é permitido falar ; mas estejam submissas como também a lei o determina . Se , porém , querem 191 aprender alguma coisa , interroguem , em casa , a seu próprio marido ; porque para a mulher é vergonhoso falar na igreja . Porventura , a palavra de Deus se originou no meio de vós ou veio ela exclusivamente para vós outros ? Se alguém se considera profeta ou espiritual , reconheça ser mandamento do Senhor o que vos escrevo . E , se alguém o ignorar , será ignorado . Portanto , meus irmãos , procurai com zelo o dom de profetizar e não proibais o falar em outras línguas . Tudo , porém , seja feito com decência e ordem . Irmãos , venho lembrar-vos o evangelho que vos anunciei , o qual recebestes e no qual ainda perseverais ; por ele também sois salvos , se retiverdes a palavra tal como vo-la preguei , a menos que tenhais crido em vão . Antes de tudo , vos entreguei o que também recebi : que Cristo morreu pelos nossos pecados , segundo as Escrituras , e que foi sepultado e ressuscitou ao terceiro dia , segundo as Escrituras . E apareceu a Cefas e , depois , aos doze . Depois , foi visto por mais de quinhentos irmãos de uma só vez , dos quais a maioria sobrevive até agora ; porém alguns já dormem . Depois , foi visto por Tiago , mais tarde , por todos os apóstolos e , afinal , depois de todos , foi visto também por mim , como por um nascido fora de tempo . Porque eu sou o menor dos apóstolos , que mesmo não sou digno de ser chamado apóstolo , pois persegui a igreja de Deus . Mas , pela graça de Deus , sou o que sou ; e a sua graça , que me foi concedida , não se tornou vã ; antes , trabalhei muito mais do que todos eles ; todavia , não eu , mas a graça de Deus comigo . Portanto , seja eu ou sejam eles , assim pregamos e assim crestes . Ora , se é corrente pregar-se que Cristo ressuscitou dentre os mortos , como , pois , afirmam alguns dentre vós que não há ressurreição de mortos ? E , se não há ressurreição de mortos , então , Cristo não ressuscitou . E , se Cristo não ressuscitou , é vã a nossa pregação , e vã , a vossa fé ; e somos tidos por falsas testemunhas de Deus , porque temos asseverado contra Deus que ele ressuscitou a Cristo , ao qual ele não ressuscitou , se é certo que os mortos não ressuscitam . Porque , se os mortos não ressuscitam , também Cristo não ressuscitou . E , se Cristo não ressuscitou , é vã a vossa fé , e ainda permaneceis nos vossos pecados . E ainda mais : os que dormiram em Cristo pereceram . Se a nossa esperança em Cristo se limita apenas a esta vida , somos os mais infelizes de todos os homens . Mas , de fato , Cristo ressuscitou dentre os mortos , sendo ele as primícias dos que dormem . Visto que a morte veio por um homem , também por um homem veio a ressurreição dos mortos . Porque , assim como , em Adão , todos morrem , assim também todos serão vivificados em Cristo . Cada um , porém , por sua própria ordem : Cristo , as primícias ; depois , os que são de Cristo , na sua vinda . E , então , virá o fim , quando ele entregar o reino ao Deus e Pai , quando houver destruído todo principado , bem como toda potestade e poder . Porque convém que ele reine até que haja posto todos os inimigos debaixo dos pés . O último inimigo a ser destruído é a morte . Porque todas as coisas sujeitou debaixo dos pés . E , quando diz que todas as coisas lhe estão sujeitas , certamente , exclui aquele que tudo lhe subordinou . Quando , porém , todas as coisas lhe estiverem sujeitas , então , o próprio Filho também se sujeitará àquele que todas as coisas lhe sujeitou , para que Deus seja tudo em todos . 192 Doutra maneira , que farão os que se batizam por causa dos mortos ? Se , absolutamente , os mortos não ressuscitam , por que se batizam por causa deles ? E por que também nós nos expomos a perigos a toda hora ? Dia após dia , morro ! Eu o protesto , irmãos , pela glória que tenho em vós outros , em Cristo Jesus , nosso Senhor . Se , como homem , lutei em Éfeso com feras , que me aproveita isso ? Se os mortos não ressuscitam , comamos e bebamos , que amanhã morreremos . Não vos enganeis : as más conversações corrompem os bons costumes . Tornai-vos à sobriedade , como é justo , e não pequeis ; porque alguns ainda não têm conhecimento de Deus ; isto digo para vergonha vossa . Mas alguém dirá : Como ressuscitam os mortos ? E em que corpo vêm ? Insensato ! O que semeias não nasce , se primeiro não morrer ; e , quando semeias , não semeias o corpo que há de ser , mas o simples grão , como de trigo ou de qualquer outra semente . Mas Deus lhe dá corpo como lhe aprouve dar e a cada uma das sementes , o seu corpo apropriado . Nem toda carne é a mesma ; porém uma é a carne dos homens , outra , a dos animais , outra , a das aves , e outra , a dos peixes . Também há corpos celestiais e corpos terrestres ; e , sem dúvida , uma é a glória dos celestiais , e outra , a dos terrestres . Uma é a glória do sol , outra , a glória da lua , e outra , a das estrelas ; porque até entre estrela e estrela há diferenças de esplendor . Pois assim também é a ressurreição dos mortos . Semeia-se o corpo na corrupção , ressuscita na incorrupção . Semeia-se em desonra , ressuscita em glória . Semeia-se em fraqueza , ressuscita em poder . Semeia-se corpo natural , ressuscita corpo espiritual . Se há corpo natural , há também corpo espiritual . Pois assim está escrito : O primeiro homem , Adão , foi feito alma vivente . O último Adão , porém , é espírito vivificante . Mas não é primeiro o espiritual , e sim o natural ; depois , o espiritual . O primeiro homem , formado da terra , é terreno ; o segundo homem é do céu . Como foi o primeiro homem , o terreno , tais são também os demais homens terrenos ; e , como é o homem celestial , tais também os celestiais . E , assim como trouxemos a imagem do que é terreno , devemos trazer também a imagem do celestial . Isto afirmo , irmãos , que a carne e o sangue não podem herdar o reino de Deus , nem a corrupção herdar a incorrupção . Eis que vos digo um mistério : nem todos dormiremos , mas transformados seremos todos , num momento , num abrir e fechar de olhos , ao ressoar da última trombeta . A trombeta soará , os mortos ressuscitarão incorruptíveis , e nós seremos transformados . Porque é necessário que este corpo corruptível se revista da incorruptibilidade , e que o corpo mortal se revista da imortalidade . E , quando este corpo corruptível se revestir de incorruptibilidade , e o que é mortal se revestir de imortalidade , então , se cumprirá a palavra que está escrita : Tragada foi a morte pela vitória . Onde está , ó morte , a tua vitória ? Onde está , ó morte , o teu aguilhão ? O aguilhão da morte é o pecado , e a força do pecado é a lei . Graças a Deus , que nos dá a vitória por intermédio de nosso Senhor Jesus Cristo . Portanto , meus amados irmãos , sede firmes , inabaláveis e sempre abundantes na obra do Senhor , sabendo que , no Senhor , o vosso trabalho não é vão . 193 Quanto à coleta para os santos , fazei vós também como ordenei às igrejas da Galácia . No primeiro dia da semana , cada um de vós ponha de parte , em casa , conforme a sua prosperidade , e vá juntando , para que se não façam coletas quando eu for . E , quando tiver chegado , enviarei , com cartas , para levarem as vossas dádivas a Jerusalém , aqueles que aprovardes . Se convier que eu também vá , eles irão comigo . Irei ter convosco por ocasião da minha passagem pela Macedônia , porque devo percorrer a Macedônia . E bem pode ser que convosco me demore ou mesmo passe o inverno , para que me encaminheis nas viagens que eu tenha de fazer . Porque não quero , agora , ver-vos apenas de passagem , pois espero permanecer convosco algum tempo , se o Senhor o permitir . Ficarei , porém , em Éfeso até ao Pentecostes ; porque uma porta grande e oportuna para o trabalho se me abriu ; e há muitos adversários . E , se Timóteo for , vede que esteja sem receio entre vós , porque trabalha na obra do Senhor , como também eu ; ninguém , pois , o despreze . Mas encaminhai-o em paz , para que venha ter comigo , visto que o espero com os irmãos . Acerca do irmão Apolo , muito lhe tenho recomendado que fosse ter convosco em companhia dos irmãos , mas de modo algum era a vontade dele ir agora ; irá , porém , quando se lhe deparar boa oportunidade . Sede vigilantes , permanecei firmes na fé , portai-vos varonilmente , fortalecei-vos . Todos os vossos atos sejam feitos com amor . E agora , irmãos , eu vos peço o seguinte ( sabeis que a casa de Estéfanas são as primícias da Acaia e que se consagraram ao serviço dos santos ) : que também vos sujeiteis a esses tais , como também a todo aquele que é cooperador e obreiro . Alegro-me com a vinda de Estéfanas , e de Fortunato , e de Acaico ; porque estes supriram o que da vossa parte faltava . Porque trouxeram refrigério ao meu espírito e ao vosso . Reconhecei , pois , a homens como estes . As igrejas da Ásia vos saúdam . No Senhor , muito vos saúdam Áqüila e Priscila e , bem assim , a igreja que está na casa deles . Todos os irmãos vos saúdam . Saudai-vos uns aos outros com ósculo santo . A saudação , escrevo-a eu , Paulo , de próprio punho . Se alguém não ama o Senhor , seja anátema . Maranata ! A graça do Senhor Jesus seja convosco . O meu amor seja com todos vós , em Cristo Jesus . 194 Segunda epístola de Paulo aos coríntios Paulo , apóstolo de Cristo Jesus pela vontade de Deus , e o irmão Timóteo , à igreja de Deus que está em Corinto e a todos os santos em toda a Acaia , graça a vós outros e paz , da parte de Deus , nosso Pai , e do Senhor Jesus Cristo . Bendito seja o Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo , o Pai de misericórdias e Deus de toda consolação ! É ele que nos conforta em toda a nossa tribulação , para podermos consolar os que estiverem em qualquer angústia , com a consolação com que nós mesmos somos contemplados por Deus . Porque , assim como os sofrimentos de Cristo se manifestam em grande medida a nosso favor , assim também a nossa consolação transborda por meio de Cristo . Mas , se somos atribulados , é para o vosso conforto e salvação ; se somos confortados , é também para o vosso conforto , o qual se torna eficaz , suportando vós com paciência os mesmos sofrimentos que nós também padecemos . A nossa esperança a respeito de vós está firme , sabendo que , como sois participantes dos sofrimentos , assim o sereis da consolação . Porque não queremos , irmãos , que ignoreis a natureza da tribulação que nos sobreveio na Ásia , porquanto foi acima das nossas forças , a ponto de desesperarmos até da própria vida . Contudo , já em nós mesmos , tivemos a sentença de morte , para que não confiemos em nós , e sim no Deus que ressuscita os mortos ; o qual nos livrou e livrará de tão grande morte ; em quem temos esperado que ainda continuará a livrar-nos , ajudando-nos também vós , com as vossas orações a nosso favor , para que , por muitos , sejam dadas graças a nosso respeito , pelo benefício que nos foi concedido por meio de muitos . Porque a nossa glória é esta : o testemunho da nossa consciência , de que , com santidade e sinceridade de Deus , não com sabedoria humana , mas , na graça divina , temos vivido no mundo e mais especialmente para convosco . Porque nenhuma outra coisa vos escrevemos , além das que ledes e bem compreendeis ; e espero que o compreendereis de todo , como também já em parte nos compreendestes , que somos a vossa glória , como igualmente sois a nossa no Dia de Jesus , nosso Senhor . Com esta confiança , resolvi ir , primeiro , encontrar-me convosco , para que tivésseis um segundo benefício ; e , por vosso intermédio , passar à Macedônia , e da Macedônia voltar a encontrarme convosco , e ser encaminhado por vós para a Judéia . Ora , determinando isto , terei , porventura , agido com leviandade ? Ou , ao deliberar , acaso delibero segundo a carne , de sorte que haja em mim , simultaneamente , o sim e o não ? Antes , como Deus é fiel , a nossa palavra para convosco não é sim e não . Porque o Filho de Deus , Cristo Jesus , que foi , por nosso intermédio , anunciado entre vós , isto é , por mim , e Silvano , e Timóteo , não foi sim e não ; mas sempre nele houve o sim . Porque quantas são as promessas de Deus , tantas têm nele o sim ; porquanto também por ele é o amém para glória 195 de Deus , por nosso intermédio . Mas aquele que nos confirma convosco em Cristo e nos ungiu é Deus , que também nos selou e nos deu o penhor do Espírito em nosso coração . Eu , porém , por minha vida , tomo a Deus por testemunha de que , para vos poupar , não tornei ainda a Corinto ; não que tenhamos domínio sobre a vossa fé , mas porque somos cooperadores de vossa alegria ; porquanto , pela fé , já estais firmados . Isto deliberei por mim mesmo : não voltar a encontrar-me convosco em tristeza . Porque , se eu vos entristeço , quem me alegrará , senão aquele que está entristecido por mim mesmo ? E isto escrevi para que , quando for , não tenha tristeza da parte daqueles que deveriam alegrar-me , confiando em todos vós de que a minha alegria é também a vossa . Porque , no meio de muitos sofrimentos e angústias de coração , vos escrevi , com muitas lágrimas , não para que ficásseis entristecidos , mas para que conhecêsseis o amor que vos consagro em grande medida . Ora , se alguém causou tristeza , não o fez apenas a mim , mas , para que eu não seja demasiadamente áspero , digo que em parte a todos vós ; basta-lhe a punição pela maioria . De modo que deveis , pelo contrário , perdoar-lhe e confortá-lo , para que não seja o mesmo consumido por excessiva tristeza . Pelo que vos rogo que confirmeis para com ele o vosso amor . E foi por isso também que vos escrevi , para ter prova de que , em tudo , sois obedientes . A quem perdoais alguma coisa , também eu perdôo ; porque , de fato , o que tenho perdoado ( se alguma coisa tenho perdoado ) , por causa de vós o fiz na presença de Cristo ; para que Satanás não alcance vantagem sobre nós , pois não lhe ignoramos os desígnios . Ora , quando cheguei a Trôade para pregar o evangelho de Cristo , e uma porta se me abriu no Senhor , não tive , contudo , tranqüilidade no meu espírito , porque não encontrei o meu irmão Tito ; por isso , despedindo-me deles , parti para a Macedônia . Graças , porém , a Deus , que , em Cristo , sempre nos conduz em triunfo e , por meio de nós , manifesta em todo lugar a fragrância do seu conhecimento . Porque nós somos para com Deus o bom perfume de Cristo , tanto nos que são salvos como nos que se perdem . Para com estes , cheiro de morte para morte ; para com aqueles , aroma de vida para vida . Quem , porém , é suficiente para estas coisas ? Porque nós não estamos , como tantos outros , mercadejando a palavra de Deus ; antes , em Cristo é que falamos na presença de Deus , com sinceridade e da parte do próprio Deus . Começamos , porventura , outra vez a recomendar-nos a nós mesmos ? Ou temos necessidade , como alguns , de cartas de recomendação para vós outros ou de vós ? Vós sois a nossa carta , escrita em nosso coração , conhecida e lida por todos os homens , estando já manifestos como carta de Cristo , produzida pelo nosso ministério , escrita não com tinta , mas pelo Espírito do Deus vivente , não em tábuas de pedra , mas em tábuas de carne , isto é , nos corações . E é por intermédio de Cristo que temos tal confiança em Deus ; não que , por nós mesmos , sejamos capazes de pensar alguma coisa , como se partisse de nós ; pelo contrário , a nossa suficiência vem de Deus , o qual nos habilitou para sermos ministros de uma nova aliança , não da letra , mas do espírito ; porque a letra mata , mas o espírito vivifica . 196 E , se o ministério da morte , gravado com letras em pedras , se revestiu de glória , a ponto de os filhos de Israel não poderem fitar a face de Moisés , por causa da glória do seu rosto , ainda que desvanecente , como não será de maior glória o ministério do Espírito ! Porque , se o ministério da condenação foi glória , em muito maior proporção será glorioso o ministério da justiça . Porquanto , na verdade , o que , outrora , foi glorificado , neste respeito , já não resplandece , diante da atual sobreexcelente glória . Porque , se o que se desvanecia teve sua glória , muito mais glória tem o que é permanente . Tendo , pois , tal esperança , servimo-nos de muita ousadia no falar . E não somos como Moisés , que punha véu sobre a face , para que os filhos de Israel não atentassem na terminação do que se desvanecia . Mas os sentidos deles se embotaram . Pois até ao dia de hoje , quando fazem a leitura da antiga aliança , o mesmo véu permanece , não lhes sendo revelado que , em Cristo , é removido . Mas até hoje , quando é lido Moisés , o véu está posto sobre o coração deles . Quando , porém , algum deles se converte ao Senhor , o véu lhe é retirado . Ora , o Senhor é o Espírito ; e , onde está o Espírito do Senhor , aí há liberdade . E todos nós , com o rosto desvendado , contemplando , como por espelho , a glória do Senhor , somos transformados , de glória em glória , na sua própria imagem , como pelo Senhor , o Espírito . Pelo que , tendo este ministério , segundo a misericórdia que nos foi feita , não desfalecemos ; pelo contrário , rejeitamos as coisas que , por vergonhosas , se ocultam , não andando com astúcia , nem adulterando a palavra de Deus ; antes , nos recomendamos à consciência de todo homem , na presença de Deus , pela manifestação da verdade . Mas , se o nosso evangelho ainda está encoberto , é para os que se perdem que está encoberto , nos quais o deus deste século cegou o entendimento dos incrédulos , para que lhes não resplandeça a luz do evangelho da glória de Cristo , o qual é a imagem de Deus . Porque não nos pregamos a nós mesmos , mas a Cristo Jesus como Senhor e a nós mesmos como vossos servos , por amor de Jesus . Porque Deus , que disse : Das trevas resplandecerá a luz , ele mesmo resplandeceu em nosso coração , para iluminação do conhecimento da glória de Deus , na face de Cristo . Temos , porém , este tesouro em vasos de barro , para que a excelência do poder seja de Deus e não de nós . Em tudo somos atribulados , porém não angustiados ; perplexos , porém não desanimados ; perseguidos , porém não desamparados ; abatidos , porém não destruídos ; levando sempre no corpo o morrer de Jesus , para que também a sua vida se manifeste em nosso corpo . Porque nós , que vivemos , somos sempre entregues à morte por causa de Jesus , para que também a vida de Jesus se manifeste em nossa carne mortal . De modo que , em nós , opera a morte , mas , em vós , a vida . Tendo , porém , o mesmo espírito da fé , como está escrito : Eu cri ; por isso , é que falei . Também nós cremos ; por isso , também falamos , sabendo que aquele que ressuscitou o Senhor Jesus também nos ressuscitará com Jesus e nos apresentará convosco . Porque todas as coisas existem por amor de vós , para que a graça , multiplicando-se , torne abundantes as ações de graças por meio de muitos , para glória de Deus . 197 Por isso , não desanimamos ; pelo contrário , mesmo que o nosso homem exterior se corrompa , contudo , o nosso homem interior se renova de dia em dia . Porque a nossa leve e momentânea tribulação produz para nós eterno peso de glória , acima de toda comparação , não atentando nós nas coisas que se vêem , mas nas que se não vêem ; porque as que se vêem são temporais , e as que se não vêem são eternas . Sabemos que , se a nossa casa terrestre deste tabernáculo se desfizer , temos da parte de Deus um edifício , casa não feita por mãos , eterna , nos céus . E , por isso , neste tabernáculo , gememos , aspirando por sermos revestidos da nossa habitação celestial ; se , todavia , formos encontrados vestidos e não nus . Pois , na verdade , os que estamos neste tabernáculo gememos angustiados , não por querermos ser despidos , mas revestidos , para que o mortal seja absorvido pela vida . Ora , foi o próprio Deus quem nos preparou para isto , outorgando-nos o penhor do Espírito . Temos , portanto , sempre bom ânimo , sabendo que , enquanto no corpo , estamos ausentes do Senhor ; visto que andamos por fé e não pelo que vemos . Entretanto , estamos em plena confiança , preferindo deixar o corpo e habitar com o Senhor . É por isso que também nos esforçamos , quer presentes , quer ausentes , para lhe sermos agradáveis . Porque importa que todos nós compareçamos perante o tribunal de Cristo , para que cada um receba segundo o bem ou o mal que tiver feito por meio do corpo . E assim , conhecendo o temor do Senhor , persuadimos os homens e somos cabalmente conhecidos por Deus ; e espero que também a vossa consciência nos reconheça . Não nos recomendamos novamente a vós outros ; pelo contrário , damo-vos ensejo de vos gloriardes por nossa causa , para que tenhais o que responder aos que se gloriam na aparência e não no coração . Porque , se enlouquecemos , é para Deus ; e , se conservamos o juízo , é para vós outros . Pois o amor de Cristo nos constrange , julgando nós isto : um morreu por todos ; logo , todos morreram . E ele morreu por todos , para que os que vivem não vivam mais para si mesmos , mas para aquele que por eles morreu e ressuscitou . Assim que , nós , daqui por diante , a ninguém conhecemos segundo a carne ; e , se antes conhecemos Cristo segundo a carne , já agora não o conhecemos deste modo . E , assim , se alguém está em Cristo , é nova criatura ; as coisas antigas já passaram ; eis que se fizeram novas . Ora , tudo provém de Deus , que nos reconciliou consigo mesmo por meio de Cristo e nos deu o ministério da reconciliação , a saber , que Deus estava em Cristo reconciliando consigo o mundo , não imputando aos homens as suas transgressões , e nos confiou a palavra da reconciliação . De sorte que somos embaixadores em nome de Cristo , como se Deus exortasse por nosso intermédio . Em nome de Cristo , pois , rogamos que vos reconcilieis com Deus . Aquele que não conheceu pecado , ele o fez pecado por nós ; para que , nele , fôssemos feitos justiça de Deus . E nós , na qualidade de cooperadores com ele , também vos exortamos a que não recebais em vão a graça de Deus ( porque ele diz : Eu te ouvi no tempo da oportunidade e te socorri no dia da salvação ; 198 eis , agora , o tempo sobremodo oportuno , eis , agora , o dia da salvação ) ; não dando nós nenhum motivo de escândalo em coisa alguma , para que o ministério não seja censurado . Pelo contrário , em tudo recomendando-nos a nós mesmos como ministros de Deus : na muita paciência , nas aflições , nas privações , nas angústias , nos açoites , nas prisões , nos tumultos , nos trabalhos , nas vigílias , nos jejuns , na pureza , no saber , na longanimidade , na bondade , no Espírito Santo , no amor não fingido , na palavra da verdade , no poder de Deus , pelas armas da justiça , quer ofensivas , quer defensivas ; por honra e por desonra , por infâmia e por boa fama , como enganadores e sendo verdadeiros ; como desconhecidos e , entretanto , bem conhecidos ; como se estivéssemos morrendo e , contudo , eis que vivemos ; como castigados , porém não mortos ; entristecidos , mas sempre alegres ; pobres , mas enriquecendo a muitos ; nada tendo , mas possuindo tudo . Para vós outros , ó coríntios , abrem-se os nossos lábios , e alarga-se o nosso coração . Não tendes limites em nós ; mas estais limitados em vossos próprios afetos . Ora , como justa retribuição ( falo-vos como a filhos ) , dilatai-vos também vós . Não vos ponhais em jugo desigual com os incrédulos ; porquanto que sociedade pode haver entre a justiça e a iniqüidade ? Ou que comunhão , da luz com as trevas ? Que harmonia , entre Cristo e o Maligno ? Ou que união , do crente com o incrédulo ? Que ligação há entre o santuário de Deus e os ídolos ? Porque nós somos santuário do Deus vivente , como ele próprio disse : Habitarei e andarei entre eles ; serei o seu Deus , e eles serão o meu povo . Por isso , retirai-vos do meio deles , separai-vos , diz o Senhor ; não toqueis em coisas impuras ; e eu vos receberei , serei vosso Pai , e vós sereis para mim filhos e filhas , diz o Senhor Todo-Poderoso . Tendo , pois , ó amados , tais promessas , purifiquemo-nos de toda impureza , tanto da carne como do espírito , aperfeiçoando a nossa santidade no temor de Deus . Acolhei-nos em vosso coração ; a ninguém tratamos com injustiça , a ninguém corrompemos , a ninguém exploramos . Não falo para vos condenar ; porque já vos tenho dito que estais em nosso coração para , juntos , morrermos e vivermos . Mui grande é a minha franqueza para convosco , e muito me glorio por vossa causa ; sinto-me grandemente confortado e transbordante de júbilo em toda a nossa tribulação . Porque , chegando nós à Macedônia , nenhum alívio tivemos ; pelo contrário , em tudo fomos atribulados : lutas por fora , temores por dentro . Porém Deus , que conforta os abatidos , nos consolou com a chegada de Tito ; e não somente com a sua chegada , mas também pelo conforto que recebeu de vós , referindo-nos a vossa saudade , o vosso pranto , o vosso zelo por mim , aumentando , assim , meu regozijo . Porquanto , ainda que vos tenha contristado com a carta , não me arrependo ; embora já me tenha arrependido ( vejo que aquela carta vos contristou por breve tempo ) , agora , me alegro não porque fostes contristados , mas porque fostes contristados para arrependimento ; pois fostes contristados segundo Deus , para que , de nossa parte , nenhum dano sofrêsseis . Porque a tristeza segundo Deus produz arrependimento para a salvação , que a ninguém traz pesar ; mas a tristeza do mundo produz morte . Porque quanto cuidado não produziu isto mesmo em vós que , segundo Deus , fostes contristados ! Que defesa , que indignação , que temor , que saudades , que zelo , que vindita ! 199 Em tudo destes prova de estardes inocentes neste assunto . Portanto , embora vos tenha escrito , não foi por causa do que fez o mal , nem por causa do que sofreu o agravo , mas para que a vossa solicitude a nosso favor fosse manifesta entre vós , diante de Deus . Foi por isso que nos sentimos confortados . E , acima desta nossa consolação , muito mais nos alegramos pelo contentamento de Tito , cujo espírito foi recreado por todos vós . Porque , se nalguma coisa me gloriei de vós para com ele , não fiquei envergonhado ; pelo contrário , como , em tudo , vos falamos com verdade , também a nossa exaltação na presença de Tito se verificou ser verdadeira . E o seu entranhável afeto cresce mais e mais para convosco , lembrando-se da obediência de todos vós , de como o recebestes com temor e tremor . Alegro-me porque , em tudo , posso confiar em vós . Também , irmãos , vos fazemos conhecer a graça de Deus concedida às igrejas da Macedônia ; porque , no meio de muita prova de tribulação , manifestaram abundância de alegria , e a profunda pobreza deles superabundou em grande riqueza da sua generosidade . Porque eles , testemunho eu , na medida de suas posses e mesmo acima delas , se mostraram voluntários , pedindonos , com muitos rogos , a graça de participarem da assistência aos santos . E não somente fizeram como nós esperávamos , mas também deram-se a si mesmos primeiro ao Senhor , depois a nós , pela vontade de Deus ; o que nos levou a recomendar a Tito que , como começou , assim também complete esta graça entre vós . Como , porém , em tudo , manifestais superabundância , tanto na fé e na palavra como no saber , e em todo cuidado , e em nosso amor para convosco , assim também abundeis nesta graça . Não vos falo na forma de mandamento , mas para provar , pela diligência de outros , a sinceridade do vosso amor ; pois conheceis a graça de nosso Senhor Jesus Cristo , que , sendo rico , se fez pobre por amor de vós , para que , pela sua pobreza , vos tornásseis ricos . E nisto dou minha opinião ; pois a vós outros , que , desde o ano passado , principiastes não só a prática , mas também o querer , convém isto . Completai , agora , a obra começada , para que , assim como revelastes prontidão no querer , assim a leveis a termo , segundo as vossas posses . Porque , se há boa vontade , será aceita conforme o que o homem tem e não segundo o que ele não tem . Porque não é para que os outros tenham alívio , e vós , sobrecarga ; mas para que haja igualdade , suprindo a vossa abundância , no presente , a falta daqueles , de modo que a abundância daqueles venha a suprir a vossa falta , e , assim , haja igualdade , como está escrito : O que muito colheu não teve demais ; e o que pouco , não teve falta . Mas graças a Deus , que pôs no coração de Tito a mesma solicitude por amor de vós ; porque atendeu ao nosso apelo e , mostrando-se mais cuidadoso , partiu voluntariamente para vós outros . E , com ele , enviamos o irmão cujo louvor no evangelho está espalhado por todas as igrejas . E não só isto , mas foi também eleito pelas igrejas para ser nosso companheiro no desempenho desta graça ministrada por nós , para a glória do próprio Senhor e para mostrar a nossa boa vontade ; evitando , assim , que alguém nos acuse em face desta generosa dádiva administrada por nós ; pois o que nos preocupa é procedermos honestamente , não só perante o Senhor , como também diante dos homens . Com eles , enviamos nosso irmão cujo zelo , em muitas ocasiões e de muitos modos , temos experimentado ; agora , porém , se mostra ainda mais zeloso pela muita confiança em vós . Quanto a Tito , é meu companheiro e cooperador convosco ; quanto a nossos irmãos , são mensageiros das 200 igrejas e glória de Cristo . Manifestai , pois , perante as igrejas , a prova do vosso amor e da nossa exultação a vosso respeito na presença destes homens . Ora , quanto à assistência a favor dos santos , é desnecessário escrever-vos , porque bem reconheço a vossa presteza , da qual me glorio junto aos macedônios , dizendo que a Acaia está preparada desde o ano passado ; e o vosso zelo tem estimulado a muitíssimos . Contudo , enviei os irmãos , para que o nosso louvor a vosso respeito , neste particular , não se desminta , a fim de que , como venho dizendo , estivésseis preparados , para que , caso alguns macedônios forem comigo e vos encontrem desapercebidos , não fiquemos nós envergonhados ( para não dizer , vós ) quanto a esta confiança . Portanto , julguei conveniente recomendar aos irmãos que me precedessem entre vós e preparassem de antemão a vossa dádiva já anunciada , para que esteja pronta como expressão de generosidade e não de avareza . E isto afirmo : aquele que semeia pouco pouco também ceifará ; e o que semeia com fartura com abundância também ceifará . Cada um contribua segundo tiver proposto no coração , não com tristeza ou por necessidade ; porque Deus ama a quem dá com alegria . Deus pode fazer-vos abundar em toda graça , a fim de que , tendo sempre , em tudo , ampla suficiência , superabundeis em toda boa obra , como está escrito : Distribuiu , deu aos pobres , a sua justiça permanece para sempre . Ora , aquele que dá semente ao que semeia e pão para alimento também suprirá e aumentará a vossa sementeira e multiplicará os frutos da vossa justiça , enriquecendo-vos , em tudo , para toda generosidade , a qual faz que , por nosso intermédio , sejam tributadas graças a Deus . Porque o serviço desta assistência não só supre a necessidade dos santos , mas também redunda em muitas graças a Deus , visto como , na prova desta ministração , glorificam a Deus pela obediência da vossa confissão quanto ao evangelho de Cristo e pela liberalidade com que contribuís para eles e para todos , enquanto oram eles a vosso favor , com grande afeto , em virtude da superabundante graça de Deus que há em vós . Graças a Deus pelo seu dom inefável ! E eu mesmo , Paulo , vos rogo , pela mansidão e benignidade de Cristo , eu que , na verdade , quando presente entre vós , sou humilde ; mas , quando ausente , ousado para convosco , sim , eu vos rogo que não tenha de ser ousado , quando presente , servindo-me daquela firmeza com que penso devo tratar alguns que nos julgam como se andássemos em disposições de mundano proceder . Porque , embora andando na carne , não militamos segundo a carne . Porque as armas da nossa milícia não são carnais , e sim poderosas em Deus , para destruir fortalezas , anulando nós sofismas e toda altivez que se levante contra o conhecimento de Deus , e levando cativo todo pensamento à obediência de Cristo , e estando prontos para punir toda desobediência , uma vez completa a vossa submissão . Observai o que está evidente . Se alguém confia em si que é de Cristo , pense outra vez consigo mesmo que , assim como ele é de Cristo , também nós o somos . Porque , se eu me gloriar um pouco mais a respeito da nossa autoridade , a qual o Senhor nos conferiu para edificação e não para destruição vossa , não me envergonharei , para que não pareça ser meu intuito intimidar-vos por meio de cartas . As cartas , com efeito , dizem , são graves e fortes ; mas a presença pessoal dele é fraca , e a 201 palavra , desprezível . Considere o tal isto : que o que somos na palavra por cartas , estando ausentes , tal seremos em atos , quando presentes . Porque não ousamos classificar-nos ou comparar-nos com alguns que se louvam a si mesmos ; mas eles , medindo-se consigo mesmos e comparando-se consigo mesmos , revelam insensatez . Nós , porém , não nos gloriaremos sem medida , mas respeitamos o limite da esfera de ação que Deus nos demarcou e que se estende até vós . Porque não ultrapassamos os nossos limites como se não devêssemos chegar até vós , posto que já chegamos até vós com o evangelho de Cristo ; não nos gloriando fora de medida nos trabalhos alheios e tendo esperança de que , crescendo a vossa fé , seremos sobremaneira engrandecidos entre vós , dentro da nossa esfera de ação , a fim de anunciar o evangelho para além das vossas fronteiras , sem com isto nos gloriarmos de coisas já realizadas em campo alheio . Aquele , porém , que se gloria , glorie-se no Senhor . Porque não é aprovado quem a si mesmo se louva , e sim aquele a quem o Senhor louva . Quisera eu me suportásseis um pouco mais na minha loucura . Suportai-me , pois . Porque zelo por vós com zelo de Deus ; visto que vos tenho preparado para vos apresentar como virgem pura a um só esposo , que é Cristo . Mas receio que , assim como a serpente enganou a Eva com a sua astúcia , assim também seja corrompida a vossa mente e se aparte da simplicidade e pureza devidas a Cristo . Se , na verdade , vindo alguém , prega outro Jesus que não temos pregado , ou se aceitais espírito diferente que não tendes recebido , ou evangelho diferente que não tendes abraçado , a esse , de boa mente , o tolerais . Porque suponho em nada ter sido inferior a esses tais apóstolos . E , embora seja falto no falar , não o sou no conhecimento ; mas , em tudo e por todos os modos , vos temos feito conhecer isto . Cometi eu , porventura , algum pecado pelo fato de viver humildemente , para que fôsseis vós exaltados , visto que gratuitamente vos anunciei o evangelho de Deus ? Despojei outras igrejas , recebendo salário , para vos poder servir , e , estando entre vós , ao passar privações , não me fiz pesado a ninguém ; pois os irmãos , quando vieram da Macedônia , supriram o que me faltava ; e , em tudo , me guardei e me guardarei de vos ser pesado . A verdade de Cristo está em mim ; por isso , não me será tirada esta glória nas regiões da Acaia . Por que razão ? É porque não vos amo ? Deus o sabe . Mas o que faço e farei é para cortar ocasião àqueles que a buscam com o intuito de serem considerados iguais a nós , naquilo em que se gloriam . Porque os tais são falsos apóstolos , obreiros fraudulentos , transformando-se em apóstolos de Cristo . E não é de admirar , porque o próprio Satanás se transforma em anjo de luz . Não é muito , pois , que os seus próprios ministros se transformem em ministros de justiça ; e o fim deles será conforme as suas obras . Outra vez digo : ninguém me considere insensato ; todavia , se o pensais , recebei-me como insensato , para que também me glorie um pouco . O que falo , não o falo segundo o Senhor , e sim como por loucura , nesta confiança de gloriar-me . E , posto que muitos se gloriam segundo a carne , também eu me gloriarei . Porque , sendo vós sensatos , de boa mente tolerais os insensatos . Tolerais quem vos escravize , quem vos devore , quem vos detenha , quem se exalte , quem vos esbofeteie no rosto . Ingloriamente o confesso , como se fôramos fracos . Mas , naquilo em que qualquer tem ousadia ( com insensatez o afirmo ) , também eu a tenho . São hebreus ? Também eu . São israelitas ? Também eu . São da descendência de Abraão ? Também eu . São ministros de Cristo ? ( Falo como 202 fora de mim . ) Eu ainda mais : em trabalhos , muito mais ; muito mais em prisões ; em açoites , sem medida ; em perigos de morte , muitas vezes . Cinco vezes recebi dos judeus uma quarentena de açoites menos um ; fui três vezes fustigado com varas ; uma vez , apedrejado ; em naufrágio , três vezes ; uma noite e um dia passei na voragem do mar ; em jornadas , muitas vezes ; em perigos de rios , em perigos de salteadores , em perigos entre patrícios , em perigos entre gentios , em perigos na cidade , em perigos no deserto , em perigos no mar , em perigos entre falsos irmãos ; em trabalhos e fadigas , em vigílias , muitas vezes ; em fome e sede , em jejuns , muitas vezes ; em frio e nudez . Além das coisas exteriores , há o que pesa sobre mim diariamente , a preocupação com todas as igrejas . Quem enfraquece , que também eu não enfraqueça ? Quem se escandaliza , que eu não me inflame ? Se tenho de gloriar-me , gloriar-me-ei no que diz respeito à minha fraqueza . O Deus e Pai do Senhor Jesus , que é eternamente bendito , sabe que não minto . Em Damasco , o governador preposto do rei Aretas montou guarda na cidade dos damascenos , para me prender ; mas , num grande cesto , me desceram por uma janela da muralha abaixo , e assim me livrei das suas mãos . Se é necessário que me glorie , ainda que não convém , passarei às visões e revelações do Senhor . Conheço um homem em Cristo que , há catorze anos , foi arrebatado até ao terceiro céu ( se no corpo ou fora do corpo , não sei , Deus o sabe ) e sei que o tal homem ( se no corpo ou fora do corpo , não sei , Deus o sabe ) foi arrebatado ao paraíso e ouviu palavras inefáveis , as quais não é lícito ao homem referir . De tal coisa me gloriarei ; não , porém , de mim mesmo , salvo nas minhas fraquezas . Pois , se eu vier a gloriar-me , não serei néscio , porque direi a verdade ; mas abstenho-me para que ninguém se preocupe comigo mais do que em mim vê ou de mim ouve . E , para que não me ensoberbecesse com a grandeza das revelações , foi-me posto um espinho na carne , mensageiro de Satanás , para me esbofetear , a fim de que não me exalte . Por causa disto , três vezes pedi ao Senhor que o afastasse de mim . Então , ele me disse : A minha graça te basta , porque o poder se aperfeiçoa na fraqueza . De boa vontade , pois , mais me gloriarei nas fraquezas , para que sobre mim repouse o poder de Cristo . Pelo que sinto prazer nas fraquezas , nas injúrias , nas necessidades , nas perseguições , nas angústias , por amor de Cristo . Porque , quando sou fraco , então , é que sou forte . Tenho-me tornado insensato ; a isto me constrangestes . Eu devia ter sido louvado por vós ; porquanto em nada fui inferior a esses tais apóstolos , ainda que nada sou . Pois as credenciais do apostolado foram apresentadas no meio de vós , com toda a persistência , por sinais , prodígios e poderes miraculosos . Porque , em que tendes vós sido inferiores às demais igrejas , senão neste fato de não vos ter sido pesado ? Perdoai-me esta injustiça . Eis que , pela terceira vez , estou pronto a ir ter convosco e não vos serei pesado ; pois não vou atrás dos vossos bens , mas procuro a vós outros . Não devem os filhos entesourar para os pais , mas os pais , para os filhos . Eu de boa vontade me gastarei e ainda me deixarei gastar em prol da vossa alma . Se mais vos amo , serei menos amado ? Pois seja assim , eu não vos fui pesado ; porém , sendo astuto , vos prendi com dolo . Porventura , vos explorei por intermédio de algum daqueles que 203 vos enviei ? Roguei a Tito e enviei com ele outro irmão ; porventura , Tito vos explorou ? Acaso , não temos andado no mesmo espírito ? Não seguimos nas mesmas pisadas ? Há muito , pensais que nos estamos desculpando convosco . Falamos em Cristo perante Deus , e tudo , ó amados , para vossa edificação . Temo , pois , que , indo ter convosco , não vos encontre na forma em que vos quero , e que também vós me acheis diferente do que esperáveis , e que haja entre vós contendas , invejas , iras , porfias , detrações , intrigas , orgulho e tumultos . Receio que , indo outra vez , o meu Deus me humilhe no meio de vós , e eu venha a chorar por muitos que , outrora , pecaram e não se arrependeram da impureza , prostituição e lascívia que cometeram . Esta é a terceira vez que vou ter convosco . Por boca de duas ou três testemunhas , toda questão será decidida . Já o disse anteriormente e torno a dizer , como fiz quando estive presente pela segunda vez ; mas , agora , estando ausente , o digo aos que , outrora , pecaram e a todos os mais que , se outra vez for , não os pouparei , posto que buscais prova de que , em mim , Cristo fala , o qual não é fraco para convosco ; antes , é poderoso em vós . Porque , de fato , foi crucificado em fraqueza ; contudo , vive pelo poder de Deus . Porque nós também somos fracos nele , mas viveremos , com ele , para vós outros pelo poder de Deus . Examinai-vos a vós mesmos se realmente estais na fé ; provai-vos a vós mesmos . Ou não reconheceis que Jesus Cristo está em vós ? Se não é que já estais reprovados . Mas espero reconheçais que não somos reprovados . Estamos orando a Deus para que não façais mal algum , não para que , simplesmente , pareçamos aprovados , mas para que façais o bem , embora sejamos tidos como reprovados . Porque nada podemos contra a verdade , senão em favor da própria verdade . Porque nos regozijamos quando nós estamos fracos e vós , fortes ; e isto é o que pedimos : o vosso aperfeiçoamento . Portanto , escrevo estas coisas , estando ausente , para que , estando presente , não venha a usar de rigor segundo a autoridade que o Senhor me conferiu para edificação e não para destruir . Quanto ao mais , irmãos , adeus ! Aperfeiçoai-vos , consolai-vos , sede do mesmo parecer , vivei em paz ; e o Deus de amor e de paz estará convosco . Saudai-vos uns aos outros com ósculo santo . Todos os santos vos saúdam . A graça do Senhor Jesus Cristo , e o amor de Deus , e a comunhão do Espírito Santo sejam com todos vós . 204 Epístola de Paulo aos gálatas Paulo , apóstolo , não da parte de homens , nem por intermédio de homem algum , mas por Jesus Cristo e por Deus Pai , que o ressuscitou dentre os mortos , e todos os irmãos meus companheiros , às igrejas da Galácia , graça a vós outros e paz , da parte de Deus , nosso Pai , e do [ nosso ] Senhor Jesus Cristo , o qual se entregou a si mesmo pelos nossos pecados , para nos desarraigar deste mundo perverso , segundo a vontade de nosso Deus e Pai , a quem seja a glória pelos séculos dos séculos . Amém ! Admira-me que estejais passando tão depressa daquele que vos chamou na graça de Cristo para outro evangelho , o qual não é outro , senão que há alguns que vos perturbam e querem perverter o evangelho de Cristo . Mas , ainda que nós ou mesmo um anjo vindo do céu vos pregue evangelho que vá além do que vos temos pregado , seja anátema . Assim , como já dissemos , e agora repito , se alguém vos prega evangelho que vá além daquele que recebestes , seja anátema . Porventura , procuro eu , agora , o favor dos homens ou o de Deus ? Ou procuro agradar a homens ? Se agradasse ainda a homens , não seria servo de Cristo . Faço-vos , porém , saber , irmãos , que o evangelho por mim anunciado não é segundo o homem , porque eu não o recebi , nem o aprendi de homem algum , mas mediante revelação de Jesus Cristo . Porque ouvistes qual foi o meu proceder outrora no judaísmo , como sobremaneira perseguia eu a igreja de Deus e a devastava . E , na minha nação , quanto ao judaísmo , avantajava-me a muitos da minha idade , sendo extremamente zeloso das tradições de meus pais . Quando , porém , ao que me separou antes de eu nascer e me chamou pela sua graça , aprouve revelar seu Filho em mim , para que eu o pregasse entre os gentios , sem detença , não consultei carne e sangue , nem subi a Jerusalém para os que já eram apóstolos antes de mim , mas parti para as regiões da Arábia e voltei , outra vez , para Damasco . Decorridos três anos , então , subi a Jerusalém para avistar-me com Cefas e permaneci com ele quinze dias ; e não vi outro dos apóstolos , senão Tiago , o irmão do Senhor . Ora , acerca do que vos escrevo , eis que diante de Deus testifico que não minto . Depois , fui para as regiões da Síria e da Cilícia . E não era conhecido de vista das igrejas da Judéia , que estavam em Cristo . Ouviam somente dizer : Aquele que , antes , nos perseguia , agora , prega a fé que , outrora , procurava destruir . E glorificavam a Deus a meu respeito . Catorze anos depois , subi outra vez a Jerusalém com Barnabé , levando também a Tito . Subi em obediência a uma revelação ; e lhes expus o evangelho que prego entre os gentios , mas em particular aos que pareciam de maior influência , para , de algum modo , não correr ou ter corrido em vão . Contudo , nem mesmo Tito , que estava comigo , sendo grego , foi constrangido a circuncidarse . E isto por causa dos falsos irmãos que se entremeteram com o fim de espreitar a nossa liberdade que temos em Cristo Jesus e reduzir-nos à escravidão ; aos quais nem ainda por uma hora nos submetemos , para que a verdade do evangelho permanecesse entre vós . E , quanto àqueles que pareciam ser de maior influência ( quais tenham sido , outrora , não me interessa ; Deus não aceita a aparência do homem ) , esses , digo , que me pareciam ser alguma coisa nada me acrescentaram ; antes , 205 pelo contrário , quando viram que o evangelho da incircuncisão me fora confiado , como a Pedro o da circuncisão ( pois aquele que operou eficazmente em Pedro para o apostolado da circuncisão também operou eficazmente em mim para com os gentios ) e , quando conheceram a graça que me foi dada , Tiago , Cefas e João , que eram reputados colunas , me estenderam , a mim e a Barnabé , a destra de comunhão , a fim de que nós fôssemos para os gentios , e eles , para a circuncisão ; recomendando-nos somente que nos lembrássemos dos pobres , o que também me esforcei por fazer . Quando , porém , Cefas veio a Antioquia , resisti-lhe face a face , porque se tornara repreensível . Com efeito , antes de chegarem alguns da parte de Tiago , comia com os gentios ; quando , porém , chegaram , afastou-se e , por fim , veio a apartar-se , temendo os da circuncisão . E também os demais judeus dissimularam com ele , a ponto de o próprio Barnabé ter-se deixado levar pela dissimulação deles . Quando , porém , vi que não procediam corretamente segundo a verdade do evangelho , disse a Cefas , na presença de todos : se , sendo tu judeu , vives como gentio e não como judeu , por que obrigas os gentios a viverem como judeus ? Nós , judeus por natureza e não pecadores dentre os gentios , sabendo , contudo , que o homem não é justificado por obras da lei , e sim mediante a fé em Cristo Jesus , também temos crido em Cristo Jesus , para que fôssemos justificados pela fé em Cristo e não por obras da lei , pois , por obras da lei , ninguém será justificado . Mas se , procurando ser justificados em Cristo , fomos nós mesmos também achados pecadores , dar-se-á o caso de ser Cristo ministro do pecado ? Certo que não ! Porque , se torno a edificar aquilo que destruí , a mim mesmo me constituo transgressor . Porque eu , mediante a própria lei , morri para a lei , a fim de viver para Deus . Estou crucificado com Cristo ; logo , já não sou eu quem vive , mas Cristo vive em mim ; e esse viver que , agora , tenho na carne , vivo pela fé no Filho de Deus , que me amou e a si mesmo se entregou por mim . Não anulo a graça de Deus ; pois , se a justiça é mediante a lei , seguese que morreu Cristo em vão . Ó gálatas insensatos ! Quem vos fascinou a vós outros , ante cujos olhos foi Jesus Cristo exposto como crucificado ? Quero apenas saber isto de vós : recebestes o Espírito pelas obras da lei ou pela pregação da fé ? Sois assim insensatos que , tendo começado no Espírito , estejais , agora , vos aperfeiçoando na carne ? Terá sido em vão que tantas coisas sofrestes ? Se , na verdade , foram em vão . Aquele , pois , que vos concede o Espírito e que opera milagres entre vós , porventura , o faz pelas obras da lei ou pela pregação da fé ? É o caso de Abraão , que creu em Deus , e isso lhe foi imputado para justiça . Sabei , pois , que os da fé é que são filhos de Abraão . Ora , tendo a Escritura previsto que Deus justificaria pela fé os gentios , preanunciou o evangelho a Abraão : Em ti , serão abençoados todos os povos . De modo que os da fé são abençoados com o crente Abraão . Todos quantos , pois , são das obras da lei estão debaixo de maldição ; porque está escrito : Maldito todo aquele que não permanece em todas as coisas escritas no Livro da lei , para praticá-las . 206 E é evidente que , pela lei , ninguém é justificado diante de Deus , porque o justo viverá pela fé . Ora , a lei não procede de fé , mas : Aquele que observar os seus preceitos por eles viverá . Cristo nos resgatou da maldição da lei , fazendo-se ele próprio maldição em nosso lugar ( porque está escrito : Maldito todo aquele que for pendurado em madeiro ) , para que a bênção de Abraão chegasse aos gentios , em Jesus Cristo , a fim de que recebêssemos , pela fé , o Espírito prometido . Irmãos , falo como homem . Ainda que uma aliança seja meramente humana , uma vez ratificada , ninguém a revoga ou lhe acrescenta alguma coisa . Ora , as promessas foram feitas a Abraão e ao seu descendente . Não diz : E aos descendentes , como se falando de muitos , porém como de um só : E ao teu descendente , que é Cristo . E digo isto : uma aliança já anteriormente confirmada por Deus , a lei , que veio quatrocentos e trinta anos depois , não a pode ab-rogar , de forma que venha a desfazer a promessa . Porque , se a herança provém de lei , já não decorre de promessa ; mas foi pela promessa que Deus a concedeu gratuitamente a Abraão . Qual , pois , a razão de ser da lei ? Foi adicionada por causa das transgressões , até que viesse o descendente a quem se fez a promessa , e foi promulgada por meio de anjos , pela mão de um mediador . Ora , o mediador não é de um , mas Deus é um . É , porventura , a lei contrária às promessas de Deus ? De modo nenhum ! Porque , se fosse promulgada uma lei que pudesse dar vida , a justiça , na verdade , seria procedente de lei . Mas a Escritura encerrou tudo sob o pecado , para que , mediante a fé em Jesus Cristo , fosse a promessa concedida aos que crêem . Mas , antes que viesse a fé , estávamos sob a tutela da lei e nela encerrados , para essa fé que , de futuro , haveria de revelar-se . De maneira que a lei nos serviu de aio para nos conduzir a Cristo , a fim de que fôssemos justificados por fé . Mas , tendo vindo a fé , já não permanecemos subordinados ao aio . Pois todos vós sois filhos de Deus mediante a fé em Cristo Jesus ; porque todos quantos fostes batizados em Cristo de Cristo vos revestistes . Dessarte , não pode haver judeu nem grego ; nem escravo nem liberto ; nem homem nem mulher ; porque todos vós sois um em Cristo Jesus . E , se sois de Cristo , também sois descendentes de Abraão e herdeiros segundo a promessa . Digo , pois , que , durante o tempo em que o herdeiro é menor , em nada difere de escravo , posto que é ele senhor de tudo . Mas está sob tutores e curadores até ao tempo predeterminado pelo pai . Assim , também nós , quando éramos menores , estávamos servilmente sujeitos aos rudimentos do mundo ; vindo , porém , a plenitude do tempo , Deus enviou seu Filho , nascido de mulher , nascido sob a lei , para resgatar os que estavam sob a lei , a fim de que recebêssemos a adoção de filhos . E , porque vós sois filhos , enviou Deus ao nosso coração o Espírito de seu Filho , que clama : Aba , Pai ! De sorte que já não és escravo , porém filho ; e , sendo filho , também herdeiro por Deus . 207 Outrora , porém , não conhecendo a Deus , servíeis a deuses que , por natureza , não o são ; mas agora que conheceis a Deus ou , antes , sendo conhecidos por Deus , como estais voltando , outra vez , aos rudimentos fracos e pobres , aos quais , de novo , quereis ainda escravizar-vos ? Guardais dias , e meses , e tempos , e anos . Receio de vós tenha eu trabalhado em vão para convosco . Sede qual eu sou ; pois também eu sou como vós . Irmãos , assim vos suplico . Em nada me ofendestes . E vós sabeis que vos preguei o evangelho a primeira vez por causa de uma enfermidade física . E , posto que a minha enfermidade na carne vos foi uma tentação , contudo , não me revelastes desprezo nem desgosto ; antes , me recebestes como anjo de Deus , como o próprio Cristo Jesus . Que é feito , pois , da vossa exultação ? Pois vos dou testemunho de que , se possível fora , teríeis arrancado os próprios olhos para mos dar . Tornei-me , porventura , vosso inimigo , por vos dizer a verdade ? Os que vos obsequiam não o fazem sinceramente , mas querem afastar-vos de mim , para que o vosso zelo seja em favor deles . É bom ser sempre zeloso pelo bem e não apenas quando estou presente convosco , meus filhos , por quem , de novo , sofro as dores de parto , até ser Cristo formado em vós ; pudera eu estar presente , agora , convosco e falar-vos em outro tom de voz ; porque me vejo perplexo a vosso respeito . Dizei-me vós , os que quereis estar sob a lei : acaso , não ouvis a lei ? Pois está escrito que Abraão teve dois filhos , um da mulher escrava e outro da livre . Mas o da escrava nasceu segundo a carne ; o da livre , mediante a promessa . Estas coisas são alegóricas ; porque estas mulheres são duas alianças ; uma , na verdade , se refere ao monte Sinai , que gera para escravidão ; esta é Agar . Ora , Agar é o monte Sinai , na Arábia , e corresponde à Jerusalém atual , que está em escravidão com seus filhos . Mas a Jerusalém lá de cima é livre , a qual é nossa mãe ; porque está escrito : Alegra-te , ó estéril , que não dás à luz , exulta e clama , tu que não estás de parto ; porque são mais numerosos os filhos da abandonada que os da que tem marido . Vós , porém , irmãos , sois filhos da promessa , como Isaque . Como , porém , outrora , o que nascera segundo a carne perseguia ao que nasceu segundo o Espírito , assim também agora . Contudo , que diz a Escritura ? Lança fora a escrava e seu filho , porque de modo algum o filho da escrava será herdeiro com o filho da livre . E , assim , irmãos , somos filhos não da escrava , e sim da livre . Para a liberdade foi que Cristo nos libertou . Permanecei , pois , firmes e não vos submetais , de novo , a jugo de escravidão . Eu , Paulo , vos digo que , se vos deixardes circuncidar , Cristo de nada vos aproveitará . De novo , testifico a todo homem que se deixa circuncidar que está obrigado a guardar toda a lei . De Cristo vos desligastes , vós que procurais justificar-vos na lei ; da graça decaístes . Porque nós , pelo Espírito , aguardamos a esperança da justiça que provém da fé . Porque , em Cristo Jesus , nem a circuncisão , nem a incircuncisão têm valor algum , mas a fé que atua pelo amor . Vós corríeis bem ; quem vos impediu de continuardes a obedecer à verdade ? Esta persuasão não vem daquele que vos chama . Um pouco de fermento leveda toda a massa . Confio de vós , no Senhor , que não alimentareis 208 nenhum outro sentimento ; mas aquele que vos perturba , seja ele quem for , sofrerá a condenação . Eu , porém , irmãos , se ainda prego a circuncisão , por que continuo sendo perseguido ? Logo , está desfeito o escândalo da cruz . Tomara até se mutilassem os que vos incitam à rebeldia . Porque vós , irmãos , fostes chamados à liberdade ; porém não useis da liberdade para dar ocasião à carne ; sede , antes , servos uns dos outros , pelo amor . Porque toda a lei se cumpre em um só preceito , a saber : Amarás o teu próximo como a ti mesmo . Se vós , porém , vos mordeis e devorais uns aos outros , vede que não sejais mutuamente destruídos . Digo , porém : andai no Espírito e jamais satisfareis à concupiscência da carne . Porque a carne milita contra o Espírito , e o Espírito , contra a carne , porque são opostos entre si ; para que não façais o que , porventura , seja do vosso querer . Mas , se sois guiados pelo Espírito , não estais sob a lei . Ora , as obras da carne são conhecidas e são : prostituição , impureza , lascívia , idolatria , feitiçarias , inimizades , porfias , ciúmes , iras , discórdias , dissensões , facções , invejas , bebedices , glutonarias e coisas semelhantes a estas , a respeito das quais eu vos declaro , como já , outrora , vos preveni , que não herdarão o reino de Deus os que tais coisas praticam . Mas o fruto do Espírito é : amor , alegria , paz , longanimidade , benignidade , bondade , fidelidade , mansidão , domínio próprio . Contra estas coisas não há lei . E os que são de Cristo Jesus crucificaram a carne , com as suas paixões e concupiscências . Se vivemos no Espírito , andemos também no Espírito . Não nos deixemos possuir de vanglória , provocando uns aos outros , tendo inveja uns dos outros . Irmãos , se alguém for surpreendido nalguma falta , vós , que sois espirituais , corrigi-o com espírito de brandura ; e guarda-te para que não sejas também tentado . Levai as cargas uns dos outros e , assim , cumprireis a lei de Cristo . Porque , se alguém julga ser alguma coisa , não sendo nada , a si mesmo se engana . Mas prove cada um o seu labor e , então , terá motivo de gloriar-se unicamente em si e não em outro . Porque cada um levará o seu próprio fardo . Mas aquele que está sendo instruído na palavra faça participante de todas as coisas boas aquele que o instrui . Não vos enganeis : de Deus não se zomba ; pois aquilo que o homem semear , isso também ceifará . Porque o que semeia para a sua própria carne da carne colherá corrupção ; mas o que semeia para o Espírito do Espírito colherá vida eterna . E não nos cansemos de fazer o bem , porque a seu tempo ceifaremos , se não desfalecermos . Por isso , enquanto tivermos oportunidade , façamos o bem a todos , mas principalmente aos da família da fé . Vede com que letras grandes vos escrevi de meu próprio punho . Todos os que querem ostentar-se na carne , esses vos constrangem a vos circuncidardes , somente para não serem perseguidos por causa da cruz de Cristo . Pois nem mesmo aqueles que se deixam circuncidar guardam a lei ; antes , querem que vos circuncideis , para se gloriarem na vossa carne . Mas longe esteja de mim gloriar-me , senão na cruz de nosso Senhor Jesus Cristo , pela qual o mundo está crucificado para mim , e eu , para o mundo . Pois nem a circuncisão é coisa alguma , nem a 209 incircuncisão , mas o ser nova criatura . E , a todos quantos andarem de conformidade com esta regra , paz e misericórdia sejam sobre eles e sobre o Israel de Deus . Quanto ao mais , ninguém me moleste ; porque eu trago no corpo as marcas de Jesus . A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja , irmãos , com o vosso espírito . Amém ! 210 Epístola de Paulo aos efésios Paulo , apóstolo de Cristo Jesus por vontade de Deus , aos santos que vivem em Éfeso e fiéis em Cristo Jesus , graça a vós outros e paz , da parte de Deus , nosso Pai , e do Senhor Jesus Cristo . Bendito o Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo , que nos tem abençoado com toda sorte de bênção espiritual nas regiões celestiais em Cristo , assim como nos escolheu , nele , antes da fundação do mundo , para sermos santos e irrepreensíveis perante ele ; e em amor nos predestinou para ele , para a adoção de filhos , por meio de Jesus Cristo , segundo o beneplácito de sua vontade , para louvor da glória de sua graça , que ele nos concedeu gratuitamente no Amado , no qual temos a redenção , pelo seu sangue , a remissão dos pecados , segundo a riqueza da sua graça , que Deus derramou abundantemente sobre nós em toda a sabedoria e prudência , desvendando-nos o mistério da sua vontade , segundo o seu beneplácito que propusera em Cristo , de fazer convergir nele , na dispensação da plenitude dos tempos , todas as coisas , tanto as do céu como as da terra ; nele , digo , no qual fomos também feitos herança , predestinados segundo o propósito daquele que faz todas as coisas conforme o conselho da sua vontade , a fim de sermos para louvor da sua glória , nós , os que de antemão esperamos em Cristo ; em quem também vós , depois que ouvistes a palavra da verdade , o evangelho da vossa salvação , tendo nele também crido , fostes selados com o Santo Espírito da promessa ; o qual é o penhor da nossa herança , até ao resgate da sua propriedade , em louvor da sua glória . Por isso , também eu , tendo ouvido a fé que há entre vós no Senhor Jesus e o amor para com todos os santos , não cesso de dar graças por vós , fazendo menção de vós nas minhas orações , para que o Deus de nosso Senhor Jesus Cristo , o Pai da glória , vos conceda espírito de sabedoria e de revelação no pleno conhecimento dele , iluminados os olhos do vosso coração , para saberdes qual é a esperança do seu chamamento , qual a riqueza da glória da sua herança nos santos e qual a suprema grandeza do seu poder para com os que cremos , segundo a eficácia da força do seu poder ; o qual exerceu ele em Cristo , ressuscitando-o dentre os mortos e fazendo-o sentar à sua direita nos lugares celestiais , acima de todo principado , e potestade , e poder , e domínio , e de todo nome que se possa referir não só no presente século , mas também no vindouro . E pôs todas as coisas debaixo dos pés e , para ser o cabeça sobre todas as coisas , o deu à igreja , a qual é o seu corpo , a plenitude daquele que a tudo enche em todas as coisas . Ele vos deu vida , estando vós mortos nos vossos delitos e pecados , nos quais andastes outrora , segundo o curso deste mundo , segundo o príncipe da potestade do ar , do espírito que agora atua nos filhos da desobediência ; entre os quais também todos nós andamos outrora , segundo as inclinações da nossa carne , fazendo a vontade da carne e dos pensamentos ; e éramos , por natureza , filhos da ira , como também os demais . Mas Deus , sendo rico em misericórdia , por causa do grande amor com que nos amou , e estando nós mortos em nossos delitos , nos deu vida juntamente com Cristo , – pela graça sois salvos , e , juntamente com ele , nos ressuscitou , e nos fez assentar nos lugares celestiais em Cristo Jesus ; para mostrar , nos séculos vindouros , a suprema riqueza da sua 211 graça , em bondade para conosco , em Cristo Jesus . Porque pela graça sois salvos , mediante a fé ; e isto não vem de vós ; é dom de Deus ; não de obras , para que ninguém se glorie . Pois somos feitura dele , criados em Cristo Jesus para boas obras , as quais Deus de antemão preparou para que andássemos nelas . Portanto , lembrai-vos de que , outrora , vós , gentios na carne , chamados incircuncisão por aqueles que se intitulam circuncisos , na carne , por mãos humanas , naquele tempo , estáveis sem Cristo , separados da comunidade de Israel e estranhos às alianças da promessa , não tendo esperança e sem Deus no mundo . Mas , agora , em Cristo Jesus , vós , que antes estáveis longe , fostes aproximados pelo sangue de Cristo . Porque ele é a nossa paz , o qual de ambos fez um ; e , tendo derribado a parede da separação que estava no meio , a inimizade , aboliu , na sua carne , a lei dos mandamentos na forma de ordenanças , para que dos dois criasse , em si mesmo , um novo homem , fazendo a paz , e reconciliasse ambos em um só corpo com Deus , por intermédio da cruz , destruindo por ela a inimizade . E , vindo , evangelizou paz a vós outros que estáveis longe e paz também aos que estavam perto ; porque , por ele , ambos temos acesso ao Pai em um Espírito . Assim , já não sois estrangeiros e peregrinos , mas concidadãos dos santos , e sois da família de Deus , edificados sobre o fundamento dos apóstolos e profetas , sendo ele mesmo , Cristo Jesus , a pedra angular ; no qual todo o edifício , bem ajustado , cresce para santuário dedicado ao Senhor , no qual também vós juntamente estais sendo edificados para habitação de Deus no Espírito . Por esta causa eu , Paulo , sou o prisioneiro de Cristo Jesus , por amor de vós , gentios , se é que tendes ouvido a respeito da dispensação da graça de Deus a mim confiada para vós outros ; pois , segundo uma revelação , me foi dado conhecer o mistério , conforme escrevi há pouco , resumidamente ; pelo que , quando ledes , podeis compreender o meu discernimento do mistério de Cristo , o qual , em outras gerações , não foi dado a conhecer aos filhos dos homens , como , agora , foi revelado aos seus santos apóstolos e profetas , no Espírito , a saber , que os gentios são co-herdeiros , membros do mesmo corpo e co-participantes da promessa em Cristo Jesus por meio do evangelho ; do qual fui constituído ministro conforme o dom da graça de Deus a mim concedida segundo a força operante do seu poder . A mim , o menor de todos os santos , me foi dada esta graça de pregar aos gentios o evangelho das insondáveis riquezas de Cristo e manifestar qual seja a dispensação do mistério , desde os séculos , oculto em Deus , que criou todas as coisas , para que , pela igreja , a multiforme sabedoria de Deus se torne conhecida , agora , dos principados e potestades nos lugares celestiais , segundo o eterno propósito que estabeleceu em Cristo Jesus , nosso Senhor , pelo qual temos ousadia e acesso com confiança , mediante a fé nele . Portanto , vos peço que não desfaleçais nas minhas tribulações por vós , pois nisso está a vossa glória . Por esta causa , me ponho de joelhos diante do Pai , de quem toma o nome toda família , tanto no céu como sobre a terra , para que , segundo a riqueza da sua glória , vos conceda que sejais fortalecidos com poder , mediante o seu Espírito no homem interior ; e , assim , habite Cristo no vosso coração , pela fé , estando vós arraigados e alicerçados em amor , a fim de poderdes compreender , com todos os santos , qual é a largura , e o comprimento , e a altura , e a profundidade e conhecer o amor de Cristo , que excede todo entendimento , para que sejais tomados de toda a plenitude de Deus . 212 Ora , àquele que é poderoso para fazer infinitamente mais do que tudo quanto pedimos ou pensamos , conforme o seu poder que opera em nós , a ele seja a glória , na igreja e em Cristo Jesus , por todas as gerações , para todo o sempre . Amém ! Rogo-vos , pois , eu , o prisioneiro no Senhor , que andeis de modo digno da vocação a que fostes chamados , com toda a humildade e mansidão , com longanimidade , suportando-vos uns aos outros em amor , esforçando-vos diligentemente por preservar a unidade do Espírito no vínculo da paz ; há somente um corpo e um Espírito , como também fostes chamados numa só esperança da vossa vocação ; há um só Senhor , uma só fé , um só batismo ; um só Deus e Pai de todos , o qual é sobre todos , age por meio de todos e está em todos . E a graça foi concedida a cada um de nós segundo a proporção do dom de Cristo . Por isso , diz : Quando ele subiu às alturas , levou cativo o cativeiro e concedeu dons aos homens . Ora , que quer dizer subiu , senão que também havia descido até às regiões inferiores da terra ? Aquele que desceu é também o mesmo que subiu acima de todos os céus , para encher todas as coisas . E ele mesmo concedeu uns para apóstolos , outros para profetas , outros para evangelistas e outros para pastores e mestres , com vistas ao aperfeiçoamento dos santos para o desempenho do seu serviço , para a edificação do corpo de Cristo , até que todos cheguemos à unidade da fé e do pleno conhecimento do Filho de Deus , à perfeita varonilidade , à medida da estatura da plenitude de Cristo , para que não mais sejamos como meninos , agitados de um lado para outro e levados ao redor por todo vento de doutrina , pela artimanha dos homens , pela astúcia com que induzem ao erro . Mas , seguindo a verdade em amor , cresçamos em tudo naquele que é a cabeça , Cristo , de quem todo o corpo , bem ajustado e consolidado pelo auxílio de toda junta , segundo a justa cooperação de cada parte , efetua o seu próprio aumento para a edificação de si mesmo em amor . Isto , portanto , digo e no Senhor testifico que não mais andeis como também andam os gentios , na vaidade dos seus próprios pensamentos , obscurecidos de entendimento , alheios à vida de Deus por causa da ignorância em que vivem , pela dureza do seu coração , os quais , tendo-se tornado insensíveis , se entregaram à dissolução para , com avidez , cometerem toda sorte de impureza . Mas não foi assim que aprendestes a Cristo , se é que , de fato , o tendes ouvido e nele fostes instruídos , segundo é a verdade em Jesus , no sentido de que , quanto ao trato passado , vos despojeis do velho homem , que se corrompe segundo as concupiscências do engano , e vos renoveis no espírito do vosso entendimento , e vos revistais do novo homem , criado segundo Deus , em justiça e retidão procedentes da verdade . Por isso , deixando a mentira , fale cada um a verdade com o seu próximo , porque somos membros uns dos outros . Irai-vos e não pequeis ; não se ponha o sol sobre a vossa ira , nem deis lugar ao diabo . Aquele que furtava não furte mais ; antes , trabalhe , fazendo com as próprias mãos o que é bom , para que tenha com que acudir ao necessitado . Não saia da vossa boca nenhuma palavra torpe , e sim unicamente a que for boa para edificação , conforme a necessidade , e , assim , transmita graça aos que ouvem . E não entristeçais o Espírito de Deus , no qual fostes selados para o dia da redenção . Longe de vós , toda amargura , e cólera , e ira , e gritaria , e blasfêmias , e bem assim toda 213 malícia . Antes , sede uns para com os outros benignos , compassivos , perdoando-vos uns aos outros , como também Deus , em Cristo , vos perdoou . Sede , pois , imitadores de Deus , como filhos amados ; e andai em amor , como também Cristo nos amou e se entregou a si mesmo por nós , como oferta e sacrifício a Deus , em aroma suave . Mas a impudicícia e toda sorte de impurezas ou cobiça nem sequer se nomeiem entre vós , como convém a santos ; nem conversação torpe , nem palavras vãs ou chocarrices , coisas essas inconvenientes ; antes , pelo contrário , ações de graças . Sabei , pois , isto : nenhum incontinente , ou impuro , ou avarento , que é idólatra , tem herança no reino de Cristo e de Deus . Ninguém vos engane com palavras vãs ; porque , por essas coisas , vem a ira de Deus sobre os filhos da desobediência . Portanto , não sejais participantes com eles . Pois , outrora , éreis trevas , porém , agora , sois luz no Senhor ; andai como filhos da luz ( porque o fruto da luz consiste em toda bondade , e justiça , e verdade ) , provando sempre o que é agradável ao Senhor . E não sejais cúmplices nas obras infrutíferas das trevas ; antes , porém , reprovai-as . Porque o que eles fazem em oculto , o só referir é vergonha . Mas todas as coisas , quando reprovadas pela luz , se tornam manifestas ; porque tudo que se manifesta é luz . Pelo que diz : Desperta , ó tu que dormes , levanta-te de entre os mortos , e Cristo te iluminará . Portanto , vede prudentemente como andais , não como néscios , e sim como sábios , remindo o tempo , porque os dias são maus . Por esta razão , não vos torneis insensatos , mas procurai compreender qual a vontade do Senhor . E não vos embriagueis com vinho , no qual há dissolução , mas enchei-vos do Espírito , falando entre vós com salmos , entoando e louvando de coração ao Senhor com hinos e cânticos espirituais , dando sempre graças por tudo a nosso Deus e Pai , em nome de nosso Senhor Jesus Cristo , sujeitando-vos uns aos outros no temor de Cristo . As mulheres sejam submissas ao seu próprio marido , como ao Senhor ; porque o marido é o cabeça da mulher , como também Cristo é o cabeça da igreja , sendo este mesmo o salvador do corpo . Como , porém , a igreja está sujeita a Cristo , assim também as mulheres sejam em tudo submissas ao seu marido . Maridos , amai vossa mulher , como também Cristo amou a igreja e a si mesmo se entregou por ela , para que a santificasse , tendo-a purificado por meio da lavagem de água pela palavra , para a apresentar a si mesmo igreja gloriosa , sem mácula , nem ruga , nem coisa semelhante , porém santa e sem defeito . Assim também os maridos devem amar a sua mulher como ao próprio corpo . Quem ama a esposa a si mesmo se ama . Porque ninguém jamais odiou a própria carne ; antes , a alimenta e dela cuida , como também Cristo o faz com a igreja ; porque somos membros do seu corpo . Eis por que deixará o homem a seu pai e a sua mãe e se unirá à sua mulher , e se tornarão os dois uma só carne . Grande é este mistério , mas eu me refiro a Cristo e à igreja . Não obstante , vós , cada um de per si também ame a própria esposa como a si mesmo , e a esposa respeite ao marido . Filhos , obedecei a vossos pais no Senhor , pois isto é justo . Honra a teu pai e a tua mãe ( que é o primeiro mandamento com promessa ) , para que te vá bem , e sejas de longa vida sobre a terra . 214 E vós , pais , não provoqueis vossos filhos à ira , mas criai-os na disciplina e na admoestação do Senhor . Quanto a vós outros , servos , obedecei a vosso senhor segundo a carne com temor e tremor , na sinceridade do vosso coração , como a Cristo , não servindo à vista , como para agradar a homens , mas como servos de Cristo , fazendo , de coração , a vontade de Deus ; servindo de boa vontade , como ao Senhor e não como a homens , certos de que cada um , se fizer alguma coisa boa , receberá isso outra vez do Senhor , quer seja servo , quer livre . E vós , senhores , de igual modo procedei para com eles , deixando as ameaças , sabendo que o Senhor , tanto deles como vosso , está nos céus e que para com ele não há acepção de pessoas . Quanto ao mais , sede fortalecidos no Senhor e na força do seu poder . Revesti-vos de toda a armadura de Deus , para poderdes ficar firmes contra as ciladas do diabo ; porque a nossa luta não é contra o sangue e a carne , e sim contra os principados e potestades , contra os dominadores deste mundo tenebroso , contra as forças espirituais do mal , nas regiões celestes . Portanto , tomai toda a armadura de Deus , para que possais resistir no dia mau e , depois de terdes vencido tudo , permanecer inabaláveis . Estai , pois , firmes , cingindo-vos com a verdade e vestindo-vos da couraça da justiça . Calçai os pés com a preparação do evangelho da paz ; embraçando sempre o escudo da fé , com o qual podereis apagar todos os dardos inflamados do Maligno . Tomai também o capacete da salvação e a espada do Espírito , que é a palavra de Deus ; com toda oração e súplica , orando em todo tempo no Espírito e para isto vigiando com toda perseverança e súplica por todos os santos e também por mim ; para que me seja dada , no abrir da minha boca , a palavra , para , com intrepidez , fazer conhecido o mistério do evangelho , pelo qual sou embaixador em cadeias , para que , em Cristo , eu seja ousado para falar , como me cumpre fazê-lo . E , para que saibais também a meu respeito e o que faço , de tudo vos informará Tíquico , o irmão amado e fiel ministro do Senhor . Foi para isso que eu vo-lo enviei , para que saibais a nosso respeito , e ele console o vosso coração . Paz seja com os irmãos e amor com fé , da parte de Deus Pai e do Senhor Jesus Cristo . A graça seja com todos os que amam sinceramente a nosso Senhor Jesus Cristo . 215 Epístola de Paulo aos filipenses Paulo e Timóteo , servos de Cristo Jesus , a todos os santos em Cristo Jesus , inclusive bispos e diáconos que vivem em Filipos , graça e paz a vós outros , da parte de Deus , nosso Pai , e do Senhor Jesus Cristo . Dou graças ao meu Deus por tudo que recordo de vós , fazendo sempre , com alegria , súplicas por todos vós , em todas as minhas orações , pela vossa cooperação no evangelho , desde o primeiro dia até agora . Estou plenamente certo de que aquele que começou boa obra em vós há de completá- la até ao Dia de Cristo Jesus . Aliás , é justo que eu assim pense de todos vós , porque vos trago no coração , seja nas minhas algemas , seja na defesa e confirmação do evangelho , pois todos sois participantes da graça comigo . Pois minha testemunha é Deus , da saudade que tenho de todos vós , na terna misericórdia de Cristo Jesus . E também faço esta oração : que o vosso amor aumente mais e mais em pleno conhecimento e toda a percepção , para aprovardes as coisas excelentes e serdes sinceros e inculpáveis para o Dia de Cristo , cheios do fruto de justiça , o qual é mediante Jesus Cristo , para a glória e louvor de Deus . Quero ainda , irmãos , cientificar-vos de que as coisas que me aconteceram têm , antes , contribuído para o progresso do evangelho ; de maneira que as minhas cadeias , em Cristo , se tornaram conhecidas de toda a guarda pretoriana e de todos os demais ; e a maioria dos irmãos , estimulados no Senhor por minhas algemas , ousam falar com mais desassombro a palavra de Deus . Alguns , efetivamente , proclamam a Cristo por inveja e porfia ; outros , porém , o fazem de boa vontade ; estes , por amor , sabendo que estou incumbido da defesa do evangelho ; aqueles , contudo , pregam a Cristo , por discórdia , insinceramente , julgando suscitar tribulação às minhas cadeias . Todavia , que importa ? Uma vez que Cristo , de qualquer modo , está sendo pregado , quer por pretexto , quer por verdade , também com isto me regozijo , sim , sempre me regozijarei . Porque estou certo de que isto mesmo , pela vossa súplica e pela provisão do Espírito de Jesus Cristo , me redundará em libertação , segundo a minha ardente expectativa e esperança de que em nada serei envergonhado ; antes , com toda a ousadia , como sempre , também agora , será Cristo engrandecido no meu corpo , quer pela vida , quer pela morte . Porquanto , para mim , o viver é Cristo , e o morrer é lucro . Entretanto , se o viver na carne traz fruto para o meu trabalho , já não sei o que hei de escolher . Ora , de um e outro lado , estou constrangido , tendo o desejo de partir e estar com Cristo , o que é incomparavelmente melhor . Mas , por vossa causa , é mais necessário permanecer na carne . E , convencido disto , estou certo de que ficarei e permanecerei com todos vós , para o vosso progresso e gozo da fé , a fim de que aumente , quanto a mim , o motivo de vos gloriardes em Cristo Jesus , pela minha presença , de novo , convosco . 216 Vivei , acima de tudo , por modo digno do evangelho de Cristo , para que , ou indo ver-vos ou estando ausente , ouça , no tocante a vós outros , que estais firmes em um só espírito , como uma só alma , lutando juntos pela fé evangélica ; e que em nada estais intimidados pelos adversários . Pois o que é para eles prova evidente de perdição é , para vós outros , de salvação , e isto da parte de Deus . Porque vos foi concedida a graça de padecerdes por Cristo e não somente de crerdes nele , pois tendes o mesmo combate que vistes em mim e , ainda agora , ouvis que é o meu . Se há , pois , alguma exortação em Cristo , alguma consolação de amor , alguma comunhão do Espírito , se há entranhados afetos e misericórdias , completai a minha alegria , de modo que penseis a mesma coisa , tenhais o mesmo amor , sejais unidos de alma , tendo o mesmo sentimento . Nada façais por partidarismo ou vanglória , mas por humildade , considerando cada um os outros superiores a si mesmo . Não tenha cada um em vista o que é propriamente seu , senão também cada qual o que é dos outros . Tende em vós o mesmo sentimento que houve também em Cristo Jesus , pois ele , subsistindo em forma de Deus , não julgou como usurpação o ser igual a Deus ; antes , a si mesmo se esvaziou , assumindo a forma de servo , tornando-se em semelhança de homens ; e , reconhecido em figura humana , a si mesmo se humilhou , tornando-se obediente até à morte e morte de cruz . Pelo que também Deus o exaltou sobremaneira e lhe deu o nome que está acima de todo nome , para que ao nome de Jesus se dobre todo joelho , nos céus , na terra e debaixo da terra , e toda língua confesse que Jesus Cristo é Senhor , para glória de Deus Pai . Assim , pois , amados meus , como sempre obedecestes , não só na minha presença , porém , muito mais agora , na minha ausência , desenvolvei a vossa salvação com temor e tremor ; porque Deus é quem efetua em vós tanto o querer como o realizar , segundo a sua boa vontade . Fazei tudo sem murmurações nem contendas , para que vos torneis irrepreensíveis e sinceros , filhos de Deus inculpáveis no meio de uma geração pervertida e corrupta , na qual resplandeceis como luzeiros no mundo , preservando a palavra da vida , para que , no Dia de Cristo , eu me glorie de que não corri em vão , nem me esforcei inutilmente . Entretanto , mesmo que seja eu oferecido por libação sobre o sacrifício e serviço da vossa fé , alegro-me e , com todos vós , me congratulo . Assim , vós também , pela mesma razão , alegrai-vos e congratulai-vos comigo . Espero , porém , no Senhor Jesus , mandar-vos Timóteo , o mais breve possível , a fim de que eu me sinta animado também , tendo conhecimento da vossa situação . Porque a ninguém tenho de igual sentimento que , sinceramente , cuide dos vossos interesses ; pois todos eles buscam o que é seu próprio , não o que é de Cristo Jesus . E conheceis o seu caráter provado , pois serviu ao evangelho , junto comigo , como filho ao pai . Este , com efeito , é quem espero enviar , tão logo tenha eu visto a minha situação . E estou persuadido no Senhor de que também eu mesmo , brevemente , irei . Julguei , todavia , necessário mandar até vós Epafrodito , por um lado , meu irmão , cooperador e companheiro de lutas ; e , por outro , vosso mensageiro e vosso auxiliar nas minhas necessidades ; visto que ele tinha saudade de todos vós e estava angustiado porque ouvistes que adoeceu . Com efeito , adoeceu mortalmente ; Deus , porém , se compadeceu dele e não somente dele , mas também de mim , para que eu não tivesse tristeza sobre tristeza . Por isso , tanto mais me apresso em mandá-lo , para que , vendoo novamente , vos alegreis , e eu tenha menos tristeza . Recebei-o , pois , no Senhor , com toda a 217 alegria , e honrai sempre a homens como esse ; visto que , por causa da obra de Cristo , chegou ele às portas da morte e se dispôs a dar a própria vida , para suprir a vossa carência de socorro para comigo . Quanto ao mais , irmãos meus , alegrai-vos no Senhor . A mim , não me desgosta e é segurança para vós outros que eu escreva as mesmas coisas . Acautelai-vos dos cães ! Acautelai-vos dos maus obreiros ! Acautelai-vos da falsa circuncisão ! Porque nós é que somos a circuncisão , nós que adoramos a Deus no Espírito , e nos gloriamos em Cristo Jesus , e não confiamos na carne . Bem que eu poderia confiar também na carne . Se qualquer outro pensa que pode confiar na carne , eu ainda mais : circuncidado ao oitavo dia , da linhagem de Israel , da tribo de Benjamim , hebreu de hebreus ; quanto à lei , fariseu , quanto ao zelo , perseguidor da igreja ; quanto à justiça que há na lei , irrepreensível . Mas o que , para mim , era lucro , isto considerei perda por causa de Cristo . Sim , deveras considero tudo como perda , por causa da sublimidade do conhecimento de Cristo Jesus , meu Senhor ; por amor do qual perdi todas as coisas e as considero como refugo , para ganhar a Cristo e ser achado nele , não tendo justiça própria , que procede de lei , senão a que é mediante a fé em Cristo , a justiça que procede de Deus , baseada na fé ; para o conhecer , e o poder da sua ressurreição , e a comunhão dos seus sofrimentos , conformando-me com ele na sua morte ; para , de algum modo , alcançar a ressurreição dentre os mortos . Não que eu o tenha já recebido ou tenha já obtido a perfeição ; mas prossigo para conquistar aquilo para o que também fui conquistado por Cristo Jesus . Irmãos , quanto a mim , não julgo havê- lo alcançado ; mas uma coisa faço : esquecendo-me das coisas que para trás ficam e avançando para as que diante de mim estão , prossigo para o alvo , para o prêmio da soberana vocação de Deus em Cristo Jesus . Todos , pois , que somos perfeitos , tenhamos este sentimento ; e , se , porventura , pensais doutro modo , também isto Deus vos esclarecerá . Todavia , andemos de acordo com o que já alcançamos . Irmãos , sede imitadores meus e observai os que andam segundo o modelo que tendes em nós . Pois muitos andam entre nós , dos quais , repetidas vezes , eu vos dizia e , agora , vos digo , até chorando , que são inimigos da cruz de Cristo . O destino deles é a perdição , o deus deles é o ventre , e a glória deles está na sua infâmia , visto que só se preocupam com as coisas terrenas . Pois a nossa pátria está nos céus , de onde também aguardamos o Salvador , o Senhor Jesus Cristo , o qual transformará o nosso corpo de humilhação , para ser igual ao corpo da sua glória , segundo a eficácia do poder que ele tem de até subordinar a si todas as coisas . Portanto , meus irmãos , amados e mui saudosos , minha alegria e coroa , sim , amados , permanecei , deste modo , firmes no Senhor . Rogo a Evódia e rogo a Síntique pensem concordemente , no Senhor . A ti , fiel companheiro de jugo , também peço que as auxilies , pois juntas se esforçaram comigo no evangelho , também com Clemente e com os demais cooperadores meus , cujos nomes se encontram no Livro da Vida . Alegrai-vos sempre no Senhor ; outra vez digo : alegrai-vos . Seja a vossa moderação conhecida de todos os homens . Perto está o Senhor . Não andeis ansiosos de coisa alguma ; em tudo , 218 porém , sejam conhecidas , diante de Deus , as vossas petições , pela oração e pela súplica , com ações de graças . E a paz de Deus , que excede todo o entendimento , guardará o vosso coração e a vossa mente em Cristo Jesus . Finalmente , irmãos , tudo o que é verdadeiro , tudo o que é respeitável , tudo o que é justo , tudo o que é puro , tudo o que é amável , tudo o que é de boa fama , se alguma virtude há e se algum louvor existe , seja isso o que ocupe o vosso pensamento . O que também aprendestes , e recebestes , e ouvistes , e vistes em mim , isso praticai ; e o Deus da paz será convosco . Alegrei-me , sobremaneira , no Senhor porque , agora , uma vez mais , renovastes a meu favor o vosso cuidado ; o qual também já tínheis antes , mas vos faltava oportunidade . Digo isto , não por causa da pobreza , porque aprendi a viver contente em toda e qualquer situação . Tanto sei estar humilhado como também ser honrado ; de tudo e em todas as circunstâncias , já tenho experiência , tanto de fartura como de fome ; assim de abundância como de escassez ; tudo posso naquele que me fortalece . Todavia , fizestes bem , associando-vos na minha tribulação . E sabeis também vós , ó filipenses , que , no início do evangelho , quando parti da Macedônia , nenhuma igreja se associou comigo no tocante a dar e receber , senão unicamente vós outros ; porque até para Tessalônica mandastes não somente uma vez , mas duas , o bastante para as minhas necessidades . Não que eu procure o donativo , mas o que realmente me interessa é o fruto que aumente o vosso crédito . Recebi tudo e tenho abundância ; estou suprido , desde que Epafrodito me passou às mãos o que me veio de vossa parte como aroma suave , como sacrifício aceitável e aprazível a Deus . E o meu Deus , segundo a sua riqueza em glória , há de suprir , em Cristo Jesus , cada uma de vossas necessidades . Ora , a nosso Deus e Pai seja a glória pelos séculos dos séculos . Amém ! Saudai cada um dos santos em Cristo Jesus . Os irmãos que se acham comigo vos saúdam . Todos os santos vos saúdam , especialmente os da casa de César . A graça do Senhor Jesus Cristo seja com o vosso espírito . 219 Epístola de Paulo aos colossenses Paulo , apóstolo de Cristo Jesus , por vontade de Deus , e o irmão Timóteo , aos santos e fiéis irmãos em Cristo que se encontram em Colossos , graça e paz a vós outros , da parte de Deus , nosso Pai . Damos sempre graças a Deus , Pai de nosso Senhor Jesus Cristo , quando oramos por vós , desde que ouvimos da vossa fé em Cristo Jesus e do amor que tendes para com todos os santos ; por causa da esperança que vos está preservada nos céus , da qual antes ouvistes pela palavra da verdade do evangelho , que chegou até vós ; como também , em todo o mundo , está produzindo fruto e crescendo , tal acontece entre vós , desde o dia em que ouvistes e entendestes a graça de Deus na verdade ; segundo fostes instruídos por Epafras , nosso amado conservo e , quanto a vós outros , fiel ministro de Cristo , o qual também nos relatou do vosso amor no Espírito . Por esta razão , também nós , desde o dia em que o ouvimos , não cessamos de orar por vós e de pedir que transbordeis de pleno conhecimento da sua vontade , em toda a sabedoria e entendimento espiritual ; a fim de viverdes de modo digno do Senhor , para o seu inteiro agrado , frutificando em toda boa obra e crescendo no pleno conhecimento de Deus ; sendo fortalecidos com todo o poder , segundo a força da sua glória , em toda a perseverança e longanimidade ; com alegria , dando graças ao Pai , que vos fez idôneos à parte que vos cabe da herança dos santos na luz . Ele nos libertou do império das trevas e nos transportou para o reino do Filho do seu amor , no qual temos a redenção , a remissão dos pecados . Este é a imagem do Deus invisível , o primogênito de toda a criação ; pois , nele , foram criadas todas as coisas , nos céus e sobre a terra , as visíveis e as invisíveis , sejam tronos , sejam soberanias , quer principados , quer potestades . Tudo foi criado por meio dele e para ele . Ele é antes de todas as coisas . Nele , tudo subsiste . Ele é a cabeça do corpo , da igreja . Ele é o princípio , o primogênito de entre os mortos , para em todas as coisas ter a primazia , porque aprouve a Deus que , nele , residisse toda a plenitude e que , havendo feito a paz pelo sangue da sua cruz , por meio dele , reconciliasse consigo mesmo todas as coisas , quer sobre a terra , quer nos céus . E a vós outros também que , outrora , éreis estranhos e inimigos no entendimento pelas vossas obras malignas , agora , porém , vos reconciliou no corpo da sua carne , mediante a sua morte , para apresentar-vos perante ele santos , inculpáveis e irrepreensíveis , se é que permaneceis na fé , alicerçados e firmes , não vos deixando afastar da esperança do evangelho que ouvistes e que foi pregado a toda criatura debaixo do céu , e do qual eu , Paulo , me tornei ministro . Agora , me regozijo nos meus sofrimentos por vós ; e preencho o que resta das aflições de Cristo , na minha carne , a favor do seu corpo , que é a igreja ; da qual me tornei ministro de acordo com a dispensação da parte de Deus , que me foi confiada a vosso favor , para dar pleno cumprimento à palavra de Deus : o mistério que estivera oculto dos séculos e das gerações ; agora , 220 todavia , se manifestou aos seus santos ; aos quais Deus quis dar a conhecer qual seja a riqueza da glória deste mistério entre os gentios , isto é , Cristo em vós , a esperança da glória ; o qual nós anunciamos , advertindo a todo homem e ensinando a todo homem em toda a sabedoria , a fim de que apresentemos todo homem perfeito em Cristo ; para isso é que eu também me afadigo , esforçando-me o mais possível , segundo a sua eficácia que opera eficientemente em mim . Gostaria , pois , que soubésseis quão grande luta venho mantendo por vós , pelos laodicenses e por quantos não me viram face a face ; para que o coração deles seja confortado e vinculado juntamente em amor , e eles tenham toda a riqueza da forte convicção do entendimento , para compreenderem plenamente o mistério de Deus , Cristo , em quem todos os tesouros da sabedoria e do conhecimento estão ocultos . Assim digo para que ninguém vos engane com raciocínios falazes . Pois , embora ausente quanto ao corpo , contudo , em espírito , estou convosco , alegrando-me e verificando a vossa boa ordem e a firmeza da vossa fé em Cristo . Ora , como recebestes Cristo Jesus , o Senhor , assim andai nele , nele radicados , e edificados , e confirmados na fé , tal como fostes instruídos , crescendo em ações de graças . Cuidado que ninguém vos venha a enredar com sua filosofia e vãs sutilezas , conforme a tradição dos homens , conforme os rudimentos do mundo e não segundo Cristo ; porquanto , nele , habita , corporalmente , toda a plenitude da Divindade . Também , nele , estais aperfeiçoados . Ele é o cabeça de todo principado e potestade . Nele , também fostes circuncidados , não por intermédio de mãos , mas no despojamento do corpo da carne , que é a circuncisão de Cristo , tendo sido sepultados , juntamente com ele , no batismo , no qual igualmente fostes ressuscitados mediante a fé no poder de Deus que o ressuscitou dentre os mortos . E a vós outros , que estáveis mortos pelas vossas transgressões e pela incircuncisão da vossa carne , vos deu vida juntamente com ele , perdoando todos os nossos delitos ; tendo cancelado o escrito de dívida , que era contra nós e que constava de ordenanças , o qual nos era prejudicial , removeu-o inteiramente , encravando-o na cruz ; e , despojando os principados e as potestades , publicamente os expôs ao desprezo , triunfando deles na cruz . Ninguém , pois , vos julgue por causa de comida e bebida , ou dia de festa , ou lua nova , ou sábados , porque tudo isso tem sido sombra das coisas que haviam de vir ; porém o corpo é de Cristo . Ninguém se faça árbitro contra vós outros , pretextando humildade e culto dos anjos , baseando-se em visões , enfatuado , sem motivo algum , na sua mente carnal , e não retendo a cabeça , da qual todo o corpo , suprido e bem vinculado por suas juntas e ligamentos , cresce o crescimento que procede de Deus . Se morrestes com Cristo para os rudimentos do mundo , por que , como se vivêsseis no mundo , vos sujeitais a ordenanças : não manuseies isto , não proves aquilo , não toques aquiloutro , segundo os preceitos e doutrinas dos homens ? Pois que todas estas coisas , com o uso , se destroem . Tais coisas , com efeito , têm aparência de sabedoria , como culto de si mesmo , e de falsa humildade , e de rigor ascético ; todavia , não têm valor algum contra a sensualidade . Portanto , se fostes ressuscitados juntamente com Cristo , buscai as coisas lá do alto , onde Cristo vive , assentado à direita de Deus . Pensai nas coisas lá do alto , não nas que são aqui da 221 terra ; porque morrestes , e a vossa vida está oculta juntamente com Cristo , em Deus . Quando Cristo , que é a nossa vida , se manifestar , então , vós também sereis manifestados com ele , em glória . Fazei , pois , morrer a vossa natureza terrena : prostituição , impureza , paixão lasciva , desejo maligno e a avareza , que é idolatria ; por estas coisas é que vem a ira de Deus [ sobre os filhos da desobediência ] . Ora , nessas mesmas coisas andastes vós também , noutro tempo , quando vivíeis nelas . Agora , porém , despojai-vos , igualmente , de tudo isto : ira , indignação , maldade , maledicência , linguagem obscena do vosso falar . Não mintais uns aos outros , uma vez que vos despistes do velho homem com os seus feitos e vos revestistes do novo homem que se refaz para o pleno conhecimento , segundo a imagem daquele que o criou ; no qual não pode haver grego nem judeu , circuncisão nem incircuncisão , bárbaro , cita , escravo , livre ; porém Cristo é tudo em todos . Revesti-vos , pois , como eleitos de Deus , santos e amados , de ternos afetos de misericórdia , de bondade , de humildade , de mansidão , de longanimidade . Suportai-vos uns aos outros , perdoaivos mutuamente , caso alguém tenha motivo de queixa contra outrem . Assim como o Senhor vos perdoou , assim também perdoai vós ; acima de tudo isto , porém , esteja o amor , que é o vínculo da perfeição . Seja a paz de Cristo o árbitro em vosso coração , à qual , também , fostes chamados em um só corpo ; e sede agradecidos . Habite , ricamente , em vós a palavra de Cristo ; instruí-vos e aconselhai-vos mutuamente em toda a sabedoria , louvando a Deus , com salmos , e hinos , e cânticos espirituais , com gratidão , em vosso coração . E tudo o que fizerdes , seja em palavra , seja em ação , fazei-o em nome do Senhor Jesus , dando por ele graças a Deus Pai . Esposas , sede submissas ao próprio marido , como convém no Senhor . Maridos , amai vossa esposa e não a trateis com amargura . Filhos , em tudo obedecei a vossos pais ; pois fazê-lo é grato diante do Senhor . Pais , não irriteis os vossos filhos , para que não fiquem desanimados . Servos , obedecei em tudo ao vosso senhor segundo a carne , não servindo apenas sob vigilância , visando tão-somente agradar homens , mas em singeleza de coração , temendo ao Senhor . Tudo quanto fizerdes , fazei-o de todo o coração , como para o Senhor e não para homens , cientes de que recebereis do Senhor a recompensa da herança . A Cristo , o Senhor , é que estais servindo ; pois aquele que faz injustiça receberá em troco a injustiça feita ; e nisto não há acepção de pessoas . Senhores , tratai os servos com justiça e com eqüidade , certos de que também vós tendes Senhor no céu . Perseverai na oração , vigiando com ações de graças . Suplicai , ao mesmo tempo , também por nós , para que Deus nos abra porta à palavra , a fim de falarmos do mistério de Cristo , pelo qual também estou algemado ; para que eu o manifeste , como devo fazer . Portai-vos com sabedoria para com os que são de fora ; aproveitai as oportunidades . A vossa palavra seja sempre agradável , temperada com sal , para saberdes como deveis responder a cada um . Quanto à minha situação , Tíquico , irmão amado , e fiel ministro , e conservo no Senhor , de tudo vos informará . Eu vo-lo envio com o expresso propósito de vos dar conhecimento da nossa situação e de alentar o vosso coração . Em sua companhia , vos envio Onésimo , o fiel e amado irmão , que é do vosso meio . Eles vos farão saber tudo o que por aqui ocorre . 222 Saúda-vos Aristarco , prisioneiro comigo , e Marcos , primo de Barnabé ( sobre quem recebestes instruções ; se ele for ter convosco , acolhei-o ) , e Jesus , conhecido por Justo , os quais são os únicos da circuncisão que cooperam pessoalmente comigo pelo reino de Deus . Eles têm sido o meu lenitivo . Saúda-vos Epafras , que é dentre vós , servo de Cristo Jesus , o qual se esforça sobremaneira , continuamente , por vós nas orações , para que vos conserveis perfeitos e plenamente convictos em toda a vontade de Deus . E dele dou testemunho de que muito se preocupa por vós , pelos de Laodicéia e pelos de Hierápolis . Saúda-vos Lucas , o médico amado , e também Demas . Saudai os irmãos de Laodicéia , e Ninfa , e à igreja que ela hospeda em sua casa . E , uma vez lida esta epístola perante vós , providenciai por que seja também lida na igreja dos laodicenses ; e a dos de Laodicéia , lede-a igualmente perante vós . Também dizei a Arquipo : atenta para o ministério que recebeste no Senhor , para o cumprires . A saudação é de próprio punho : Paulo . Lembrai-vos das minhas algemas . A graça seja convosco . 223 Primeira epístola de Paulo aos tessalonicenses Paulo , Silvano e Timóteo , à igreja dos tessalonicenses em Deus Pai e no Senhor Jesus Cristo , graça e paz a vós outros . Damos , sempre , graças a Deus por todos vós , mencionando-vos em nossas orações e , sem cessar , recordando-nos , diante do nosso Deus e Pai , da operosidade da vossa fé , da abnegação do vosso amor e da firmeza da vossa esperança em nosso Senhor Jesus Cristo , reconhecendo , irmãos , amados de Deus , a vossa eleição , porque o nosso evangelho não chegou até vós tão-somente em palavra , mas , sobretudo , em poder , no Espírito Santo e em plena convicção , assim como sabeis ter sido o nosso procedimento entre vós e por amor de vós . Com efeito , vos tornastes imitadores nossos e do Senhor , tendo recebido a palavra , posto que em meio de muita tribulação , com alegria do Espírito Santo , de sorte que vos tornastes o modelo para todos os crentes na Macedônia e na Acaia . Porque de vós repercutiu a palavra do Senhor não só na Macedônia e Acaia , mas também por toda parte se divulgou a vossa fé para com Deus , a tal ponto de não termos necessidade de acrescentar coisa alguma ; pois eles mesmos , no tocante a nós , proclamam que repercussão teve o nosso ingresso no vosso meio , e como , deixando os ídolos , vos convertestes a Deus , para servirdes o Deus vivo e verdadeiro e para aguardardes dos céus o seu Filho , a quem ele ressuscitou dentre os mortos , Jesus , que nos livra da ira vindoura . Porque vós , irmãos , sabeis , pessoalmente , que a nossa estada entre vós não se tornou infrutífera ; mas , apesar de maltratados e ultrajados em Filipos , como é do vosso conhecimento , tivemos ousada confiança em nosso Deus , para vos anunciar o evangelho de Deus , em meio a muita luta . Pois a nossa exortação não procede de engano , nem de impureza , nem se baseia em dolo ; pelo contrário , visto que fomos aprovados por Deus , a ponto de nos confiar ele o evangelho , assim falamos , não para que agrademos a homens , e sim a Deus , que prova o nosso coração . A verdade é que nunca usamos de linguagem de bajulação , como sabeis , nem de intuitos gananciosos . Deus disto é testemunha . Também jamais andamos buscando glória de homens , nem de vós , nem de outros . Embora pudéssemos , como enviados de Cristo , exigir de vós a nossa manutenção , todavia , nos tornamos carinhosos entre vós , qual ama que acaricia os próprios filhos ; assim , querendo-vos muito , estávamos prontos a oferecer-vos não somente o evangelho de Deus , mas , igualmente , a própria vida ; por isso que vos tornastes muito amados de nós . Porque , vos recordais , irmãos , do nosso labor e fadiga ; e de como , noite e dia labutando para não vivermos à custa de nenhum de vós , vos proclamamos o evangelho de Deus . Vós e Deus sois testemunhas do modo por que piedosa , justa e irrepreensivelmente procedemos em relação a vós outros , que credes . E sabeis , ainda , de que maneira , como pai a seus filhos , a cada um de vós , exortamos , consolamos e admoestamos , para viverdes por modo digno de Deus , que vos chama para o seu reino e glória . 224 Outra razão ainda temos nós para , incessantemente , dar graças a Deus : é que , tendo vós recebido a palavra que de nós ouvistes , que é de Deus , acolhestes não como palavra de homens , e sim como , em verdade é , a palavra de Deus , a qual , com efeito , está operando eficazmente em vós , os que credes . Tanto é assim , irmãos , que vos tornastes imitadores das igrejas de Deus existentes na Judéia em Cristo Jesus ; porque também padecestes , da parte dos vossos patrícios , as mesmas coisas que eles , por sua vez , sofreram dos judeus , os quais não somente mataram o Senhor Jesus e os profetas , como também nos perseguiram , e não agradam a Deus , e são adversários de todos os homens , a ponto de nos impedirem de falar aos gentios para que estes sejam salvos , a fim de irem enchendo sempre a medida de seus pecados . A ira , porém , sobreveio contra eles , definitivamente . Ora , nós , irmãos , orfanados , por breve tempo , de vossa presença , não , porém , do coração , com tanto mais empenho diligenciamos , com grande desejo , ir ver-vos pessoalmente . Por isso , quisemos ir até vós ( pelo menos eu , Paulo , não somente uma vez , mas duas ) ; contudo , Satanás nos barrou o caminho . Pois quem é a nossa esperança , ou alegria , ou coroa em que exultamos , na presença de nosso Senhor Jesus em sua vinda ? Não sois vós ? Sim , vós sois realmente a nossa glória e a nossa alegria ! Pelo que , não podendo suportar mais o cuidado por vós , pareceu-nos bem ficar sozinhos em Atenas ; e enviamos nosso irmão Timóteo , ministro de Deus no evangelho de Cristo , para , em benefício da vossa fé , confirmar-vos e exortar-vos , a fim de que ninguém se inquiete com estas tribulações . Porque vós mesmos sabeis que estamos designados para isto ; pois , quando ainda estávamos convosco , predissemos que íamos ser afligidos , o que , de fato , aconteceu e é do vosso conhecimento . Foi por isso que , já não me sendo possível continuar esperando , mandei indagar o estado da vossa fé , temendo que o Tentador vos provasse , e se tornasse inútil o nosso labor . Agora , porém , com o regresso de Timóteo , vindo do vosso meio , trazendo-nos boas notícias da vossa fé e do vosso amor , e , ainda , de que sempre guardais grata lembrança de nós , desejando muito ver-nos , como , aliás , também nós a vós outros , sim , irmãos , por isso , fomos consolados acerca de vós , pela vossa fé , apesar de todas as nossas privações e tribulação , porque , agora , vivemos , se é que estais firmados no Senhor . Pois que ações de graças podemos tributar a Deus no tocante a vós outros , por toda a alegria com que nos regozijamos por vossa causa , diante do nosso Deus , orando noite e dia , com máximo empenho , para vos ver pessoalmente e reparar as deficiências da vossa fé ? Ora , o nosso mesmo Deus e Pai , e Jesus , nosso Senhor , dirijam-nos o caminho até vós , e o Senhor vos faça crescer e aumentar no amor uns para com os outros e para com todos , como também nós para convosco , a fim de que seja o vosso coração confirmado em santidade , isento de culpa , na presença de nosso Deus e Pai , na vinda de nosso Senhor Jesus , com todos os seus santos . Finalmente , irmãos , nós vos rogamos e exortamos no Senhor Jesus que , como de nós recebestes , quanto à maneira por que deveis viver e agradar a Deus , e efetivamente estais fazendo , continueis progredindo cada vez mais ; porque estais inteirados de quantas instruções vos demos da parte do Senhor Jesus . Pois esta é a vontade de Deus : a vossa santificação , que vos abstenhais da prostituição ; que cada um de vós saiba possuir o próprio corpo em santificação e honra , não com o 225 desejo de lascívia , como os gentios que não conhecem a Deus ; e que , nesta matéria , ninguém ofenda nem defraude a seu irmão ; porque o Senhor , contra todas estas coisas , como antes vos avisamos e testificamos claramente , é o vingador , porquanto Deus não nos chamou para a impureza , e sim para a santificação . Dessarte , quem rejeita estas coisas não rejeita o homem , e sim a Deus , que também vos dá o seu Espírito Santo . No tocante ao amor fraternal , não há necessidade de que eu vos escreva , porquanto vós mesmos estais por Deus instruídos que deveis amar-vos uns aos outros ; e , na verdade , estais praticando isso mesmo para com todos os irmãos em toda a Macedônia . Contudo , vos exortamos , irmãos , a progredirdes cada vez mais e a diligenciardes por viver tranqüilamente , cuidar do que é vosso e trabalhar com as próprias mãos , como vos ordenamos ; de modo que vos porteis com dignidade para com os de fora e de nada venhais a precisar . Não queremos , porém , irmãos , que sejais ignorantes com respeito aos que dormem , para não vos entristecerdes como os demais , que não têm esperança . Pois , se cremos que Jesus morreu e ressuscitou , assim também Deus , mediante Jesus , trará , em sua companhia , os que dormem . Ora , ainda vos declaramos , por palavra do Senhor , isto : nós , os vivos , os que ficarmos até à vinda do Senhor , de modo algum precederemos os que dormem . Porquanto o Senhor mesmo , dada a sua palavra de ordem , ouvida a voz do arcanjo , e ressoada a trombeta de Deus , descerá dos céus , e os mortos em Cristo ressuscitarão primeiro ; depois , nós , os vivos , os que ficarmos , seremos arrebatados juntamente com eles , entre nuvens , para o encontro do Senhor nos ares , e , assim , estaremos para sempre com o Senhor . Consolai-vos , pois , uns aos outros com estas palavras . Irmãos , relativamente aos tempos e às épocas , não há necessidade de que eu vos escreva ; pois vós mesmos estais inteirados com precisão de que o Dia do Senhor vem como ladrão de noite . Quando andarem dizendo : Paz e segurança , eis que lhes sobrevirá repentina destruição , como vêm as dores de parto à que está para dar à luz ; e de nenhum modo escaparão . Mas vós , irmãos , não estais em trevas , para que esse Dia como ladrão vos apanhe de surpresa ; porquanto vós todos sois filhos da luz e filhos do dia ; nós não somos da noite , nem das trevas . Assim , pois , não durmamos como os demais ; pelo contrário , vigiemos e sejamos sóbrios . Ora , os que dormem dormem de noite , e os que se embriagam é de noite que se embriagam . Nós , porém , que somos do dia , sejamos sóbrios , revestindo-nos da couraça da fé e do amor e tomando como capacete a esperança da salvação ; porque Deus não nos destinou para a ira , mas para alcançar a salvação mediante nosso Senhor Jesus Cristo , que morreu por nós para que , quer vigiemos , quer durmamos , vivamos em união com ele . Consolai-vos , pois , uns aos outros e edificai-vos reciprocamente , como também estais fazendo . Agora , vos rogamos , irmãos , que acateis com apreço os que trabalham entre vós e os que vos presidem no Senhor e vos admoestam ; e que os tenhais com amor em máxima consideração , por causa do trabalho que realizam . Vivei em paz uns com os outros . Exortamo-vos , também , irmãos , a que admoesteis os insubmissos , consoleis os desanimados , ampareis os fracos e sejais longânimos para com todos . Evitai que alguém retribua a outrem mal por mal ; pelo contrário , segui sempre o bem entre vós e para com todos . Regozijai-vos sempre . Orai sem cessar . Em tudo , dai 226 graças , porque esta é a vontade de Deus em Cristo Jesus para convosco . Não apagueis o Espírito . Não desprezeis as profecias ; julgai todas as coisas , retende o que é bom ; abstende-vos de toda forma de mal . O mesmo Deus da paz vos santifique em tudo ; e o vosso espírito , alma e corpo sejam conservados íntegros e irrepreensíveis na vinda de nosso Senhor Jesus Cristo . Fiel é o que vos chama , o qual também o fará . Irmãos , orai por nós . Saudai todos os irmãos com ósculo santo . Conjuro-vos , pelo Senhor , que esta epístola seja lida a todos os irmãos . A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja convosco . 227 Segunda epístola de Paulo aos tessalonicenses Paulo , Silvano e Timóteo , à igreja dos tessalonicenses , em Deus , nosso Pai , e no Senhor Jesus Cristo , graça e paz a vós outros , da parte de Deus Pai e do Senhor Jesus Cristo . Irmãos , cumpre-nos dar sempre graças a Deus no tocante a vós outros , como é justo , pois a vossa fé cresce sobremaneira , e o vosso mútuo amor de uns para com os outros vai aumentando , a tal ponto que nós mesmos nos gloriamos de vós nas igrejas de Deus , à vista da vossa constância e fé , em todas as vossas perseguições e nas tribulações que suportais , sinal evidente do reto juízo de Deus , para que sejais considerados dignos do reino de Deus , pelo qual , com efeito , estais sofrendo ; se , de fato , é justo para com Deus que ele dê em paga tribulação aos que vos atribulam e a vós outros , que sois atribulados , alívio juntamente conosco , quando do céu se manifestar o Senhor Jesus com os anjos do seu poder , em chama de fogo , tomando vingança contra os que não conhecem a Deus e contra os que não obedecem ao evangelho de nosso Senhor Jesus . Estes sofrerão penalidade de eterna destruição , banidos da face do Senhor e da glória do seu poder , quando vier para ser glorificado nos seus santos e ser admirado em todos os que creram , naquele dia ( porquanto foi crido entre vós o nosso testemunho ) . Por isso , também não cessamos de orar por vós , para que o nosso Deus vos torne dignos da sua vocação e cumpra com poder todo propósito de bondade e obra de fé , a fim de que o nome de nosso Senhor Jesus seja glorificado em vós , e vós , nele , segundo a graça do nosso Deus e do Senhor Jesus Cristo . Irmãos , no que diz respeito à vinda de nosso Senhor Jesus Cristo e à nossa reunião com ele , nós vos exortamos a que não vos demovais da vossa mente , com facilidade , nem vos perturbeis , quer por espírito , quer por palavra , quer por epístola , como se procedesse de nós , supondo tenha chegado o Dia do Senhor . Ninguém , de nenhum modo , vos engane , porque isto não acontecerá sem que primeiro venha a apostasia e seja revelado o homem da iniqüidade , o filho da perdição , o qual se opõe e se levanta contra tudo que se chama Deus ou é objeto de culto , a ponto de assentar-se no santuário de Deus , ostentando-se como se fosse o próprio Deus . Não vos recordais de que , ainda convosco , eu costumava dizer-vos estas coisas ? E , agora , sabeis o que o detém , para que ele seja revelado somente em ocasião própria . Com efeito , o mistério da iniqüidade já opera e aguarda somente que seja afastado aquele que agora o detém ; então , será , de fato , revelado o iníquo , a quem o Senhor Jesus matará com o sopro de sua boca e o destruirá pela manifestação de sua vinda . Ora , o aparecimento do iníquo é segundo a eficácia de Satanás , com todo poder , e sinais , e prodígios da mentira , e com todo engano de injustiça aos que perecem , porque não acolheram o amor da verdade para serem salvos . É por este motivo , pois , que Deus lhes manda a operação do erro , para darem crédito à mentira , a fim de serem julgados todos quantos não deram crédito à verdade ; antes , pelo contrário , deleitaram-se com a injustiça . 228 Entretanto , devemos sempre dar graças a Deus por vós , irmãos amados pelo Senhor , porque Deus vos escolheu desde o princípio para a salvação , pela santificação do Espírito e fé na verdade , para o que também vos chamou mediante o nosso evangelho , para alcançardes a glória de nosso Senhor Jesus Cristo . Assim , pois , irmãos , permanecei firmes e guardai as tradições que vos foram ensinadas , seja por palavra , seja por epístola nossa . Ora , nosso Senhor Jesus Cristo mesmo e Deus , o nosso Pai , que nos amou e nos deu eterna consolação e boa esperança , pela graça , consolem o vosso coração e vos confirmem em toda boa obra e boa palavra . Finalmente , irmãos , orai por nós , para que a palavra do Senhor se propague e seja glorificada , como também está acontecendo entre vós ; e para que sejamos livres dos homens perversos e maus ; porque a fé não é de todos . Todavia , o Senhor é fiel ; ele vos confirmará e guardará do Maligno . Nós também temos confiança em vós no Senhor , de que não só estais praticando as coisas que vos ordenamos , como também continuareis a fazê-las . Ora , o Senhor conduza o vosso coração ao amor de Deus e à constância de Cristo . Nós vos ordenamos , irmãos , em nome do Senhor Jesus Cristo , que vos aparteis de todo irmão que ande desordenadamente e não segundo a tradição que de nós recebestes ; pois vós mesmos estais cientes do modo por que vos convém imitar-nos , visto que nunca nos portamos desordenadamente entre vós , nem jamais comemos pão à custa de outrem ; pelo contrário , em labor e fadiga , de noite e de dia , trabalhamos , a fim de não sermos pesados a nenhum de vós ; não porque não tivéssemos esse direito , mas por termos em vista oferecer-vos exemplo em nós mesmos , para nos imitardes . Porque , quando ainda convosco , vos ordenamos isto : se alguém não quer trabalhar , também não coma . Pois , de fato , estamos informados de que , entre vós , há pessoas que andam desordenadamente , não trabalhando ; antes , se intrometem na vida alheia . A elas , porém , determinamos e exortamos , no Senhor Jesus Cristo , que , trabalhando tranqüilamente , comam o seu próprio pão . E vós , irmãos , não vos canseis de fazer o bem . Caso alguém não preste obediência à nossa palavra dada por esta epístola , notai-o ; nem vos associeis com ele , para que fique envergonhado . Todavia , não o considereis por inimigo , mas adverti-o como irmão . Ora , o Senhor da paz , ele mesmo , vos dê continuamente a paz em todas as circunstâncias . O Senhor seja com todos vós . A saudação é de próprio punho : Paulo . Este é o sinal em cada epístola ; assim é que eu assino . A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja com todos vós . 229 Primeira epístola de Paulo a Timóteo Paulo , apóstolo de Cristo Jesus , pelo mandato de Deus , nosso Salvador , e de Cristo Jesus , nossa esperança , a Timóteo , verdadeiro filho na fé , graça , misericórdia e paz , da parte de Deus Pai e de Cristo Jesus , nosso Senhor . Quando eu estava de viagem , rumo da Macedônia , te roguei permanecesses ainda em Éfeso para admoestares a certas pessoas , a fim de que não ensinem outra doutrina , nem se ocupem com fábulas e genealogias sem fim , que , antes , promovem discussões do que o serviço de Deus , na fé . Ora , o intuito da presente admoestação visa ao amor que procede de coração puro , e de consciência boa , e de fé sem hipocrisia . Desviando-se algumas pessoas destas coisas , perderam-se em loquacidade frívola , pretendendo passar por mestres da lei , não compreendendo , todavia , nem o que dizem , nem os assuntos sobre os quais fazem ousadas asseverações . Sabemos , porém , que a lei é boa , se alguém dela se utiliza de modo legítimo , tendo em vista que não se promulga lei para quem é justo , mas para transgressores e rebeldes , irreverentes e pecadores , ímpios e profanos , parricidas e matricidas , homicidas , impuros , sodomitas , raptores de homens , mentirosos , perjuros e para tudo quanto se opõe à sã doutrina , segundo o evangelho da glória do Deus bendito , do qual fui encarregado . Sou grato para com aquele que me fortaleceu , Cristo Jesus , nosso Senhor , que me considerou fiel , designando-me para o ministério , a mim , que , noutro tempo , era blasfemo , e perseguidor , e insolente . Mas obtive misericórdia , pois o fiz na ignorância , na incredulidade . Transbordou , porém , a graça de nosso Senhor com a fé e o amor que há em Cristo Jesus . Fiel é a palavra e digna de toda aceitação : que Cristo Jesus veio ao mundo para salvar os pecadores , dos quais eu sou o principal . Mas , por esta mesma razão , me foi concedida misericórdia , para que , em mim , o principal , evidenciasse Jesus Cristo a sua completa longanimidade , e servisse eu de modelo a quantos hão de crer nele para a vida eterna . Assim , ao Rei eterno , imortal , invisível , Deus único , honra e glória pelos séculos dos séculos . Amém ! Este é o dever de que te encarrego , ó filho Timóteo , segundo as profecias de que antecipadamente foste objeto : combate , firmado nelas , o bom combate , mantendo fé e boa consciência , porquanto alguns , tendo rejeitado a boa consciência , vieram a naufragar na fé . E dentre esses se contam Himeneu e Alexandre , os quais entreguei a Satanás , para serem castigados , a fim de não mais blasfemarem . Antes de tudo , pois , exorto que se use a prática de súplicas , orações , intercessões , ações de graças , em favor de todos os homens , em favor dos reis e de todos os que se acham investidos de autoridade , para que vivamos vida tranqüila e mansa , com toda piedade e respeito . Isto é bom e aceitável diante de Deus , nosso Salvador , o qual deseja que todos os homens sejam salvos e 230 cheguem ao pleno conhecimento da verdade . Porquanto há um só Deus e um só Mediador entre Deus e os homens , Cristo Jesus , homem , o qual a si mesmo se deu em resgate por todos : testemunho que se deve prestar em tempos oportunos . Para isto fui designado pregador e apóstolo ( afirmo a verdade , não minto ) , mestre dos gentios na fé e na verdade . Quero , portanto , que os varões orem em todo lugar , levantando mãos santas , sem ira e sem animosidade . Da mesma sorte , que as mulheres , em traje decente , se ataviem com modéstia e bom senso , não com cabeleira frisada e com ouro , ou pérolas , ou vestuário dispendioso , porém com boas obras ( como é próprio às mulheres que professam ser piedosas ) . A mulher aprenda em silêncio , com toda a submissão . E não permito que a mulher ensine , nem exerça autoridade de homem ; esteja , porém , em silêncio . Porque , primeiro , foi formado Adão , depois , Eva . E Adão não foi iludido , mas a mulher , sendo enganada , caiu em transgressão . Todavia , será preservada através de sua missão de mãe , se ela permanecer em fé , e amor , e santificação , com bom senso . Fiel é a palavra : se alguém aspira ao episcopado , excelente obra almeja . É necessário , portanto , que o bispo seja irrepreensível , esposo de uma só mulher , temperante , sóbrio , modesto , hospitaleiro , apto para ensinar ; não dado ao vinho , não violento , porém cordato , inimigo de contendas , não avarento ; e que governe bem a própria casa , criando os filhos sob disciplina , com todo o respeito ( pois , se alguém não sabe governar a própria casa , como cuidará da igreja de Deus ? ) ; não seja neófito , para não suceder que se ensoberbeça e incorra na condenação do diabo . Pelo contrário , é necessário que ele tenha bom testemunho dos de fora , a fim de não cair no opróbrio e no laço do diabo . Semelhantemente , quanto a diáconos , é necessário que sejam respeitáveis , de uma só palavra , não inclinados a muito vinho , não cobiçosos de sórdida ganância , conservando o mistério da fé com a consciência limpa . Também sejam estes primeiramente experimentados ; e , se se mostrarem irrepreensíveis , exerçam o diaconato . Da mesma sorte , quanto a mulheres , é necessário que sejam elas respeitáveis , não maldizentes , temperantes e fiéis em tudo . O diácono seja marido de uma só mulher e governe bem seus filhos e a própria casa . Pois os que desempenharem bem o diaconato alcançam para si mesmos justa preeminência e muita intrepidez na fé em Cristo Jesus . Escrevo-te estas coisas , esperando ir ver-te em breve ; para que , se eu tardar , fiques ciente de como se deve proceder na casa de Deus , que é a igreja do Deus vivo , coluna e baluarte da verdade . Evidentemente , grande é o mistério da piedade : Aquele que foi manifestado na carne foi justificado em espírito , contemplado por anjos , pregado entre os gentios , crido no mundo , recebido na glória . Ora , o Espírito afirma expressamente que , nos últimos tempos , alguns apostatarão da fé , por obedecerem a espíritos enganadores e a ensinos de demônios , pela hipocrisia dos que falam mentiras e que têm cauterizada a própria consciência , que proíbem o casamento e exigem abstinência de alimentos que Deus criou para serem recebidos , com ações de graças , pelos fiéis e por quantos conhecem plenamente a verdade ; pois tudo que Deus criou é bom , e , recebido com ações de graças , nada é recusável , porque , pela palavra de Deus e pela oração , é santificado . 231 Expondo estas coisas aos irmãos , serás bom ministro de Cristo Jesus , alimentado com as palavras da fé e da boa doutrina que tens seguido . Mas rejeita as fábulas profanas e de velhas caducas . Exercita-te , pessoalmente , na piedade . Pois o exercício físico para pouco é proveitoso , mas a piedade para tudo é proveitosa , porque tem a promessa da vida que agora é e da que há de ser . Fiel é esta palavra e digna de inteira aceitação . Ora , é para esse fim que labutamos e nos esforçamos sobremodo , porquanto temos posto a nossa esperança no Deus vivo , Salvador de todos os homens , especialmente dos fiéis . Ordena e ensina estas coisas . Ninguém despreze a tua mocidade ; pelo contrário , torna-te padrão dos fiéis , na palavra , no procedimento , no amor , na fé , na pureza . Até à minha chegada , aplica-te à leitura , à exortação , ao ensino . Não te faças negligente para com o dom que há em ti , o qual te foi concedido mediante profecia , com a imposição das mãos do presbitério . Medita estas coisas e nelas sê diligente , para que o teu progresso a todos seja manifesto . Tem cuidado de ti mesmo e da doutrina . Continua nestes deveres ; porque , fazendo assim , salvarás tanto a ti mesmo como aos teus ouvintes . Não repreendas ao homem idoso ; antes , exorta-o como a pai ; aos moços , como a irmãos ; às mulheres idosas , como a mães ; às moças , como a irmãs , com toda a pureza . Honra as viúvas verdadeiramente viúvas . Mas , se alguma viúva tem filhos ou netos , que estes aprendam primeiro a exercer piedade para com a própria casa e a recompensar a seus progenitores ; pois isto é aceitável diante de Deus . Aquela , porém , que é verdadeiramente viúva e não tem amparo espera em Deus e persevera em súplicas e orações , noite e dia ; entretanto , a que se entrega aos prazeres , mesmo viva , está morta . Prescreve , pois , estas coisas , para que sejam irrepreensíveis . Ora , se alguém não tem cuidado dos seus e especialmente dos da própria casa , tem negado a fé e é pior do que o descrente . Não seja inscrita senão viúva que conte ao menos sessenta anos de idade , tenha sido esposa de um só marido , seja recomendada pelo testemunho de boas obras , tenha criado filhos , exercitado hospitalidade , lavado os pés aos santos , socorrido a atribulados , se viveu na prática zelosa de toda boa obra . Mas rejeita viúvas mais novas , porque , quando se tornam levianas contra Cristo , querem casar-se , tornando-se condenáveis por anularem o seu primeiro compromisso . Além do mais , aprendem também a viver ociosas , andando de casa em casa ; e não somente ociosas , mas ainda tagarelas e intrigantes , falando o que não devem . Quero , portanto , que as viúvas mais novas se casem , criem filhos , sejam boas donas de casa e não dêem ao adversário ocasião favorável de maledicência . Pois , com efeito , já algumas se desviaram , seguindo a Satanás . Se alguma crente tem viúvas em sua família , socorra-as , e não fique sobrecarregada a igreja , para que esta possa socorrer as que são verdadeiramente viúvas . Devem ser considerados merecedores de dobrados honorários os presbíteros que presidem bem , com especialidade os que se afadigam na palavra e no ensino . Pois a Escritura declara : Não amordaces o boi , quando pisa o trigo . E ainda : O trabalhador é digno do seu salário . 232 Não aceites denúncia contra presbítero , senão exclusivamente sob o depoimento de duas ou três testemunhas . Quanto aos que vivem no pecado , repreende-os na presença de todos , para que também os demais temam . Conjuro-te , perante Deus , e Cristo Jesus , e os anjos eleitos , que guardes estes conselhos , sem prevenção , nada fazendo com parcialidade . A ninguém imponhas precipitadamente as mãos . Não te tornes cúmplice de pecados de outrem . Conserva-te a ti mesmo puro . Não continues a beber somente água ; usa um pouco de vinho , por causa do teu estômago e das tuas freqüentes enfermidades . Os pecados de alguns homens são notórios e levam a juízo , ao passo que os de outros só mais tarde se manifestam . Da mesma sorte também as boas obras , antecipadamente , se evidenciam e , quando assim não seja , não podem ocultar-se . Todos os servos que estão debaixo de jugo considerem dignos de toda honra o próprio senhor , para que o nome de Deus e a doutrina não sejam blasfemados . Também os que têm senhor fiel não o tratem com desrespeito , porque é irmão ; pelo contrário , trabalhem ainda mais , pois ele , que partilha do seu bom serviço , é crente e amado . Ensina e recomenda estas coisas . Se alguém ensina outra doutrina e não concorda com as sãs palavras de nosso Senhor Jesus Cristo e com o ensino segundo a piedade , é enfatuado , nada entende , mas tem mania por questões e contendas de palavras , de que nascem inveja , provocação , difamações , suspeitas malignas , altercações sem fim , por homens cuja mente é pervertida e privados da verdade , supondo que a piedade é fonte de lucro . De fato , grande fonte de lucro é a piedade com o contentamento . Porque nada temos trazido para o mundo , nem coisa alguma podemos levar dele . Tendo sustento e com que nos vestir , estejamos contentes . Ora , os que querem ficar ricos caem em tentação , e cilada , e em muitas concupiscências insensatas e perniciosas , as quais afogam os homens na ruína e perdição . Porque o amor do dinheiro é raiz de todos os males ; e alguns , nessa cobiça , se desviaram da fé e a si mesmos se atormentaram com muitas dores . Tu , porém , ó homem de Deus , foge destas coisas ; antes , segue a justiça , a piedade , a fé , o amor , a constância , a mansidão . Combate o bom combate da fé . Toma posse da vida eterna , para a qual também foste chamado e de que fizeste a boa confissão perante muitas testemunhas . Exorto-te , perante Deus , que preserva a vida de todas as coisas , e perante Cristo Jesus , que , diante de Pôncio Pilatos , fez a boa confissão , que guardes o mandato imaculado , irrepreensível , até à manifestação de nosso Senhor Jesus Cristo ; a qual , em suas épocas determinadas , há de ser revelada pelo bendito e único Soberano , o Rei dos reis e Senhor dos senhores ; o único que possui imortalidade , que habita em luz inacessível , a quem homem algum jamais viu , nem é capaz de ver . A ele honra e poder eterno . Amém ! Exorta aos ricos do presente século que não sejam orgulhosos , nem depositem a sua esperança na instabilidade da riqueza , mas em Deus , que tudo nos proporciona ricamente para nosso aprazimento ; que pratiquem o bem , sejam ricos de boas obras , generosos em dar e prontos a repartir ; que acumulem para si mesmos tesouros , sólido fundamento para o futuro , a fim de se apoderarem da verdadeira vida . 233 E tu , ó Timóteo , guarda o que te foi confiado , evitando os falatórios inúteis e profanos e as contradições do saber , como falsamente lhe chamam , pois alguns , professando-o , se desviaram da fé . A graça seja convosco . 234 Segunda epístola de Paulo a Timóteo Paulo , apóstolo de Cristo Jesus , pela vontade de Deus , de conformidade com a promessa da vida que está em Cristo Jesus , ao amado filho Timóteo , graça , misericórdia e paz , da parte de Deus Pai e de Cristo Jesus , nosso Senhor . Dou graças a Deus , a quem , desde os meus antepassados , sirvo com consciência pura , porque , sem cessar , me lembro de ti nas minhas orações , noite e dia . Lembrado das tuas lágrimas , estou ansioso por ver-te , para que eu transborde de alegria pela recordação que guardo de tua fé sem fingimento , a mesma que , primeiramente , habitou em tua avó Lóide e em tua mãe Eunice , e estou certo de que também , em ti . Por esta razão , pois , te admoesto que reavives o dom de Deus que há em ti pela imposição das minhas mãos . Porque Deus não nos tem dado espírito de covardia , mas de poder , de amor e de moderação . Não te envergonhes , portanto , do testemunho de nosso Senhor , nem do seu encarcerado , que sou eu ; pelo contrário , participa comigo dos sofrimentos , a favor do evangelho , segundo o poder de Deus , que nos salvou e nos chamou com santa vocação ; não segundo as nossas obras , mas conforme a sua própria determinação e graça que nos foi dada em Cristo Jesus , antes dos tempos eternos , e manifestada , agora , pelo aparecimento de nosso Salvador Cristo Jesus , o qual não só destruiu a morte , como trouxe à luz a vida e a imortalidade , mediante o evangelho , para o qual eu fui designado pregador , apóstolo e mestre e , por isso , estou sofrendo estas coisas ; todavia , não me envergonho , porque sei em quem tenho crido e estou certo de que ele é poderoso para guardar o meu depósito até aquele Dia . Mantém o padrão das sãs palavras que de mim ouviste com fé e com o amor que está em Cristo Jesus . Guarda o bom depósito , mediante o Espírito Santo que habita em nós . Estás ciente de que todos os da Ásia me abandonaram ; dentre eles cito Fígelo e Hermógenes . Conceda o Senhor misericórdia à casa de Onesíforo , porque , muitas vezes , me deu ânimo e nunca se envergonhou das minhas algemas ; antes , tendo ele chegado a Roma , me procurou solicitamente até me encontrar . O Senhor lhe conceda , naquele Dia , achar misericórdia da parte do Senhor . E tu sabes , melhor do que eu , quantos serviços me prestou ele em Éfeso . Tu , pois , filho meu , fortifica-te na graça que está em Cristo Jesus . E o que de minha parte ouviste através de muitas testemunhas , isso mesmo transmite a homens fiéis e também idôneos para instruir a outros . Participa dos meus sofrimentos como bom soldado de Cristo Jesus . Nenhum soldado em serviço se envolve em negócios desta vida , porque o seu objetivo é satisfazer àquele que o arregimentou . Igualmente , o atleta não é coroado se não lutar segundo as normas . O lavrador que trabalha deve ser o primeiro a participar dos frutos . Pondera o que acabo de dizer , porque o Senhor te dará compreensão em todas as coisas . 235 Lembra-te de Jesus Cristo , ressuscitado de entre os mortos , descendente de Davi , segundo o meu evangelho ; pelo qual estou sofrendo até algemas , como malfeitor ; contudo , a palavra de Deus não está algemada . Por esta razão , tudo suporto por causa dos eleitos , para que também eles obtenham a salvação que está em Cristo Jesus , com eterna glória . Fiel é esta palavra : Se já morremos com ele , também viveremos com ele ; se perseveramos , também com ele reinaremos ; se o negamos , ele , por sua vez , nos negará ; se somos infiéis , ele permanece fiel , pois de maneira nenhuma pode negar-se a si mesmo . Recomenda estas coisas . Dá testemunho solene a todos perante Deus , para que evitem contendas de palavras que para nada aproveitam , exceto para a subversão dos ouvintes . Procura apresentar-te a Deus aprovado , como obreiro que não tem de que se envergonhar , que maneja bem a palavra da verdade . Evita , igualmente , os falatórios inúteis e profanos , pois os que deles usam passarão a impiedade ainda maior . Além disso , a linguagem deles corrói como câncer ; entre os quais se incluem Himeneu e Fileto . Estes se desviaram da verdade , asseverando que a ressurreição já se realizou , e estão pervertendo a fé a alguns . Entretanto , o firme fundamento de Deus permanece , tendo este selo : O Senhor conhece os que lhe pertencem . E mais : Aparte-se da injustiça todo aquele que professa o nome do Senhor . Ora , numa grande casa não há somente utensílios de ouro e de prata ; há também de madeira e de barro . Alguns , para honra ; outros , porém , para desonra . Assim , pois , se alguém a si mesmo se purificar destes erros , será utensílio para honra , santificado e útil ao seu possuidor , estando preparado para toda boa obra . Foge , outrossim , das paixões da mocidade . Segue a justiça , a fé , o amor e a paz com os que , de coração puro , invocam o Senhor . E repele as questões insensatas e absurdas , pois sabes que só engendram contendas . Ora , é necessário que o servo do Senhor não viva a contender , e sim deve ser brando para com todos , apto para instruir , paciente , disciplinando com mansidão os que se opõem , na expectativa de que Deus lhes conceda não só o arrependimento para conhecerem plenamente a verdade , mas também o retorno à sensatez , livrando-se eles dos laços do diabo , tendo sido feitos cativos por ele para cumprirem a sua vontade . Sabe , porém , isto : nos últimos dias , sobrevirão tempos difíceis , pois os homens serão egoístas , avarentos , jactanciosos , arrogantes , blasfemadores , desobedientes aos pais , ingratos , irreverentes , desafeiçoados , implacáveis , caluniadores , sem domínio de si , cruéis , inimigos do bem , traidores , atrevidos , enfatuados , mais amigos dos prazeres que amigos de Deus , tendo forma de piedade , negando-lhe , entretanto , o poder . Foge também destes . Pois entre estes se encontram os que penetram sorrateiramente nas casas e conseguem cativar mulherinhas sobrecarregadas de pecados , conduzidas de várias paixões , que aprendem sempre e jamais podem chegar ao conhecimento da verdade . E , do modo por que Janes e Jambres resistiram a Moisés , também estes resistem à verdade . São homens de todo corrompidos na mente , réprobos quanto à fé ; eles , todavia , 236 não irão avante ; porque a sua insensatez será a todos evidente , como também aconteceu com a daqueles . Tu , porém , tens seguido , de perto , o meu ensino , procedimento , propósito , fé , longanimidade , amor , perseverança , as minhas perseguições e os meus sofrimentos , quais me aconteceram em Antioquia , Icônio e Listra , – que variadas perseguições tenho suportado ! De todas , entretanto , me livrou o Senhor . Ora , todos quantos querem viver piedosamente em Cristo Jesus serão perseguidos . Mas os homens perversos e impostores irão de mal a pior , enganando e sendo enganados . Tu , porém , permanece naquilo que aprendeste e de que foste inteirado , sabendo de quem o aprendeste e que , desde a infância , sabes as sagradas letras , que podem tornar-te sábio para a salvação pela fé em Cristo Jesus . Toda a Escritura é inspirada por Deus e útil para o ensino , para a repreensão , para a correção , para a educação na justiça , a fim de que o homem de Deus seja perfeito e perfeitamente habilitado para toda boa obra . Conjuro-te , perante Deus e Cristo Jesus , que há de julgar vivos e mortos , pela sua manifestação e pelo seu reino : prega a palavra , insta , quer seja oportuno , quer não , corrige , repreende , exorta com toda a longanimidade e doutrina . Pois haverá tempo em que não suportarão a sã doutrina ; pelo contrário , cercar-se-ão de mestres segundo as suas próprias cobiças , como que sentindo coceira nos ouvidos ; e se recusarão a dar ouvidos à verdade , entregando-se às fábulas . Tu , porém , sê sóbrio em todas as coisas , suporta as aflições , faze o trabalho de um evangelista , cumpre cabalmente o teu ministério . Quanto a mim , estou sendo já oferecido por libação , e o tempo da minha partida é chegado . Combati o bom combate , completei a carreira , guardei a fé . Já agora a coroa da justiça me está guardada , a qual o Senhor , reto juiz , me dará naquele Dia ; e não somente a mim , mas também a todos quantos amam a sua vinda . Procura vir ter comigo depressa . Porque Demas , tendo amado o presente século , me abandonou e se foi para Tessalônica ; Crescente foi para a Galácia , Tito , para a Dalmácia . Somente Lucas está comigo . Toma contigo Marcos e traze-o , pois me é útil para o ministério . Quanto a Tíquico , mandei-o até Éfeso . Quando vieres , traze a capa que deixei em Trôade , em casa de Carpo , bem como os livros , especialmente os pergaminhos . Alexandre , o latoeiro , causou-me muitos males ; o Senhor lhe dará a paga segundo as suas obras . Tu , guarda-te também dele , porque resistiu fortemente às nossas palavras . Na minha primeira defesa , ninguém foi a meu favor ; antes , todos me abandonaram . Que isto não lhes seja posto em conta ! Mas o Senhor me assistiu e me revestiu de forças , para que , por meu intermédio , a pregação fosse plenamente cumprida , e todos os gentios a ouvissem ; e fui libertado da boca do leão . O Senhor me livrará também de toda obra maligna e me levará salvo para o seu reino celestial . A ele , glória pelos séculos dos séculos . Amém ! Saúda Prisca , e Áqüila , e a casa de Onesíforo . Erasto ficou em Corinto . Quanto a Trófimo , deixei-o doente em Mileto . Apressa-te a vir antes do inverno . Êubulo te envia saudações ; o mesmo fazem Prudente , Lino , Cláudia e os irmãos todos . 237 O Senhor seja com o teu espírito . A graça seja convosco . 238 Epístola de Paulo a Tito Paulo , servo de Deus e apóstolo de Jesus Cristo , para promover a fé que é dos eleitos de Deus e o pleno conhecimento da verdade segundo a piedade , na esperança da vida eterna que o Deus que não pode mentir prometeu antes dos tempos eternos e , em tempos devidos , manifestou a sua palavra mediante a pregação que me foi confiada por mandato de Deus , nosso Salvador , a Tito , verdadeiro filho , segundo a fé comum , graça e paz , da parte de Deus Pai e de Cristo Jesus , nosso Salvador . Por esta causa , te deixei em Creta , para que pusesses em ordem as coisas restantes , bem como , em cada cidade , constituísses presbíteros , conforme te prescrevi : alguém que seja irrepreensível , marido de uma só mulher , que tenha filhos crentes que não são acusados de dissolução , nem são insubordinados . Porque é indispensável que o bispo seja irrepreensível como despenseiro de Deus , não arrogante , não irascível , não dado ao vinho , nem violento , nem cobiçoso de torpe ganância ; antes , hospitaleiro , amigo do bem , sóbrio , justo , piedoso , que tenha domínio de si , apegado à palavra fiel , que é segundo a doutrina , de modo que tenha poder tanto para exortar pelo reto ensino como para convencer os que o contradizem . Porque existem muitos insubordinados , palradores frívolos e enganadores , especialmente os da circuncisão . É preciso fazê-los calar , porque andam pervertendo casas inteiras , ensinando o que não devem , por torpe ganância . Foi mesmo , dentre eles , um seu profeta , que disse : Cretenses , sempre mentirosos , feras terríveis , ventres preguiçosos . Tal testemunho é exato . Portanto , repreende-os severamente , para que sejam sadios na fé e não se ocupem com fábulas judaicas , nem com mandamentos de homens desviados da verdade . Todas as coisas são puras para os puros ; todavia , para os impuros e descrentes , nada é puro . Porque tanto a mente como a consciência deles estão corrompidas . No tocante a Deus , professam conhecê-lo ; entretanto , o negam por suas obras ; é por isso que são abomináveis , desobedientes e reprovados para toda boa obra . Tu , porém , fala o que convém à sã doutrina . Quanto aos homens idosos , que sejam temperantes , respeitáveis , sensatos , sadios na fé , no amor e na constância . Quanto às mulheres idosas , semelhantemente , que sejam sérias em seu proceder , não caluniadoras , não escravizadas a muito vinho ; sejam mestras do bem , a fim de instruírem as jovens recém-casadas a amarem ao marido e a seus filhos , a serem sensatas , honestas , boas donas de casa , bondosas , sujeitas ao marido , para que a palavra de Deus não seja difamada . Quanto aos moços , de igual modo , exorta-os para que , em todas as coisas , sejam criteriosos . Torna-te , pessoalmente , padrão de boas obras . No ensino , mostra integridade , reverência , linguagem sadia e irrepreensível , para que o adversário seja envergonhado , não tendo indignidade nenhuma que dizer a nosso respeito . Quanto aos servos , que sejam , em tudo , obedientes ao seu senhor , dando-lhe motivo de satisfação ; não sejam respondões , não furtem ; pelo contrário , dêem prova de toda a fidelidade , a fim de ornarem , em todas as coisas , a doutrina de Deus , nosso Salvador . 239 Porquanto a graça de Deus se manifestou salvadora a todos os homens , educando-nos para que , renegadas a impiedade e as paixões mundanas , vivamos , no presente século , sensata , justa e piedosamente , aguardando a bendita esperança e a manifestação da glória do nosso grande Deus e Salvador Cristo Jesus , o qual a si mesmo se deu por nós , a fim de remir-nos de toda iniqüidade e purificar , para si mesmo , um povo exclusivamente seu , zeloso de boas obras . Dize estas coisas ; exorta e repreende também com toda a autoridade . Ninguém te despreze . Lembra-lhes que se sujeitem aos que governam , às autoridades ; sejam obedientes , estejam prontos para toda boa obra , não difamem a ninguém ; nem sejam altercadores , mas cordatos , dando provas de toda cortesia , para com todos os homens . Pois nós também , outrora , éramos néscios , desobedientes , desgarrados , escravos de toda sorte de paixões e prazeres , vivendo em malícia e inveja , odiosos e odiando-nos uns aos outros . Quando , porém , se manifestou a benignidade de Deus , nosso Salvador , e o seu amor para com todos , não por obras de justiça praticadas por nós , mas segundo sua misericórdia , ele nos salvou mediante o lavar regenerador e renovador do Espírito Santo , que ele derramou sobre nós ricamente , por meio de Jesus Cristo , nosso Salvador , a fim de que , justificados por graça , nos tornemos seus herdeiros , segundo a esperança da vida eterna . Fiel é esta palavra , e quero que , no tocante a estas coisas , faças afirmação , confiadamente , para que os que têm crido em Deus sejam solícitos na prática de boas obras . Estas coisas são excelentes e proveitosas aos homens . Evita discussões insensatas , genealogias , contendas e debates sobre a lei ; porque não têm utilidade e são fúteis . Evita o homem faccioso , depois de admoestá-lo primeira e segunda vez , pois sabes que tal pessoa está pervertida , e vive pecando , e por si mesma está condenada . Quando te enviar Ártemas ou Tíquico , apressa-te a vir até Nicópolis ao meu encontro . Estou resolvido a passar o inverno ali . Encaminha com diligência Zenas , o intérprete da lei , e Apolo , a fim de que não lhes falte coisa alguma . Agora , quanto aos nossos , que aprendam também a distinguir-se nas boas obras a favor dos necessitados , para não se tornarem infrutíferos . Todos os que se acham comigo te saúdam ; saúda quantos nos amam na fé . A graça seja com todos vós . 240 Epístola de Paulo a Filemon Paulo , prisioneiro de Cristo Jesus , e o irmão Timóteo , ao amado Filemom , também nosso colaborador , e à irmã Áfia , e a Arquipo , nosso companheiro de lutas , e à igreja que está em tua casa , graça e paz a vós outros , da parte de Deus , nosso Pai , e do Senhor Jesus Cristo . Dou graças ao meu Deus , lembrando-me , sempre , de ti nas minhas orações , estando ciente do teu amor e da fé que tens para com o Senhor Jesus e todos os santos , para que a comunhão da tua fé se torne eficiente no pleno conhecimento de todo bem que há em nós , para com Cristo . Pois , irmão , tive grande alegria e conforto no teu amor , porquanto o coração dos santos tem sido reanimado por teu intermédio . Pois bem , ainda que eu sinta plena liberdade em Cristo para te ordenar o que convém , prefiro , todavia , solicitar em nome do amor , sendo o que sou , Paulo , o velho e , agora , até prisioneiro de Cristo Jesus ; sim , solicito-te em favor de meu filho Onésimo , que gerei entre algemas . Ele , antes , te foi inútil ; atualmente , porém , é útil , a ti e a mim . Eu to envio de volta em pessoa , quero dizer , o meu próprio coração . Eu queria conservá-lo comigo mesmo para , em teu lugar , me servir nas algemas que carrego por causa do evangelho ; nada , porém , quis fazer sem o teu consentimento , para que a tua bondade não venha a ser como que por obrigação , mas de livre vontade . Pois acredito que ele veio a ser afastado de ti temporariamente , a fim de que o recebas para sempre , não como escravo ; antes , muito acima de escravo , como irmão caríssimo , especialmente de mim e , com maior razão , de ti , quer na carne , quer no Senhor . Se , portanto , me consideras companheiro , recebe-o , como se fosse a mim mesmo . E , se algum dano te fez ou se te deve alguma coisa , lança tudo em minha conta . Eu , Paulo , de próprio punho , o escrevo : Eu pagarei – para não te alegar que também tu me deves até a ti mesmo . Sim , irmão , que eu receba de ti , no Senhor , este benefício . Reanima-me o coração em Cristo . Certo , como estou , da tua obediência , eu te escrevo , sabendo que farás mais do que estou pedindo . E , ao mesmo tempo , prepara-me também pousada , pois espero que , por vossas orações , vos serei restituído . Saúdam-te Epafras , prisioneiro comigo , em Cristo Jesus , Marcos , Aristarco , Demas e Lucas , meus cooperadores . A graça do Senhor Jesus Cristo seja com o vosso espírito . 241 Epístola aos hebreus Havendo Deus , outrora , falado , muitas vezes e de muitas maneiras , aos pais , pelos profetas , nestes últimos dias , nos falou pelo Filho , a quem constituiu herdeiro de todas as coisas , pelo qual também fez o universo . Ele , que é o resplendor da glória e a expressão exata do seu Ser , sustentando todas as coisas pela palavra do seu poder , depois de ter feito a purificação dos pecados , assentou-se à direita da Majestade , nas alturas , tendo-se tornado tão superior aos anjos quanto herdou mais excelente nome do que eles . Pois a qual dos anjos disse jamais : Tu és meu Filho , eu hoje te gerei ? E outra vez : Eu lhe serei Pai , e ele me será Filho ? E , novamente , ao introduzir o Primogênito no mundo , diz : E todos os anjos de Deus o adorem . Ainda , quanto aos anjos , diz : Aquele que a seus anjos faz ventos , e a seus ministros , labareda de fogo ; mas acerca do Filho : O teu trono , ó Deus , é para todo o sempre ; e : Cetro de eqüidade é o cetro do seu reino . Amaste a justiça e odiaste a iniqüidade ; por isso , Deus , o teu Deus , te ungiu com o óleo de alegria como a nenhum dos teus companheiros . Ainda : No princípio , Senhor , lançaste os fundamentos da terra , e os céus são obra das tuas mãos ; eles perecerão ; tu , porém , permaneces ; sim , todos eles envelhecerão qual veste ; também , qual manto , os enrolarás , e , como vestes , serão igualmente mudados ; tu , porém , és o mesmo , e os teus anos jamais terão fim . Ora , a qual dos anjos jamais disse : Assenta-te à minha direita , até que eu ponha os teus inimigos por estrado dos teus pés ? Não são todos eles espíritos ministradores , enviados para serviço a favor dos que hão de herdar a salvação ? Por esta razão , importa que nos apeguemos , com mais firmeza , às verdades ouvidas , para que delas jamais nos desviemos . Se , pois , se tornou firme a palavra falada por meio de anjos , e toda transgressão ou desobediência recebeu justo castigo , como escaparemos nós , se negligenciarmos tão 242 grande salvação ? A qual , tendo sido anunciada inicialmente pelo Senhor , foi-nos depois confirmada pelos que a ouviram ; dando Deus testemunho juntamente com eles , por sinais , prodígios e vários milagres e por distribuições do Espírito Santo , segundo a sua vontade . Pois não foi a anjos que sujeitou o mundo que há de vir , sobre o qual estamos falando ; antes , alguém , em certo lugar , deu pleno testemunho , dizendo : Que é o homem , que dele te lembres ? Ou o filho do homem , que o visites ? Fizeste-o , por um pouco , menor que os anjos , de glória e de honra o coroaste [ e o constituíste sobre as obras das tuas mãos ] . Todas as coisas sujeitaste debaixo dos seus pés . Ora , desde que lhe sujeitou todas as coisas , nada deixou fora do seu domínio . Agora , porém , ainda não vemos todas as coisas a ele sujeitas ; vemos , todavia , aquele que , por um pouco , tendo sido feito menor que os anjos , Jesus , por causa do sofrimento da morte , foi coroado de glória e de honra , para que , pela graça de Deus , provasse a morte por todo homem . Porque convinha que aquele , por cuja causa e por quem todas as coisas existem , conduzindo muitos filhos à glória , aperfeiçoasse , por meio de sofrimentos , o Autor da salvação deles . Pois , tanto o que santifica como os que são santificados , todos vêm de um só . Por isso , é que ele não se envergonha de lhes chamar irmãos , dizendo : A meus irmãos declararei o teu nome , cantar-te-ei louvores no meio da congregação . E outra vez : Eu porei nele a minha confiança . E ainda : Eis aqui estou eu e os filhos que Deus me deu . Visto , pois , que os filhos têm participação comum de carne e sangue , destes também ele , igualmente , participou , para que , por sua morte , destruísse aquele que tem o poder da morte , a saber , o diabo , e livrasse todos que , pelo pavor da morte , estavam sujeitos à escravidão por toda a vida . Pois ele , evidentemente , não socorre anjos , mas socorre a descendência de Abraão . Por isso mesmo , convinha que , em todas as coisas , se tornasse semelhante aos irmãos , para ser misericordioso e fiel sumo sacerdote nas coisas referentes a Deus e para fazer propiciação pelos pecados do povo . Pois , naquilo que ele mesmo sofreu , tendo sido tentado , é poderoso para socorrer os que são tentados . Por isso , santos irmãos , que participais da vocação celestial , considerai atentamente o Apóstolo e Sumo Sacerdote da nossa confissão , Jesus , o qual é fiel àquele que o constituiu , como também o era Moisés em toda a casa de Deus . Jesus , todavia , tem sido considerado digno de tanto maior glória do que Moisés , quanto maior honra do que a casa tem aquele que a estabeleceu . Pois toda casa é estabelecida por alguém , mas aquele que estabeleceu todas as coisas é Deus . E Moisés era fiel , em toda a casa de Deus , como servo , para testemunho das coisas que haviam de ser 243 anunciadas ; Cristo , porém , como Filho , em sua casa ; a qual casa somos nós , se guardarmos firme , até ao fim , a ousadia e a exultação da esperança . Assim , pois , como diz o Espírito Santo : Hoje , se ouvirdes a sua voz , não endureçais o vosso coração como foi na provocação , no dia da tentação no deserto , onde os vossos pais me tentaram , pondo-me à prova , e viram as minhas obras por quarenta anos . Por isso , me indignei contra essa geração e disse : Estes sempre erram no coração ; eles também não conheceram os meus caminhos . Assim , jurei na minha ira : Não entrarão no meu descanso . Tende cuidado , irmãos , jamais aconteça haver em qualquer de vós perverso coração de incredulidade que vos afaste do Deus vivo ; pelo contrário , exortai-vos mutuamente cada dia , durante o tempo que se chama Hoje , a fim de que nenhum de vós seja endurecido pelo engano do pecado . Porque nos temos tornado participantes de Cristo , se , de fato , guardarmos firme , até ao fim , a confiança que , desde o princípio , tivemos . Enquanto se diz : Hoje , se ouvirdes a sua voz , não endureçais o vosso coração , como foi na provocação . Ora , quais os que , tendo ouvido , se rebelaram ? Não foram , de fato , todos os que saíram do Egito por intermédio de Moisés ? E contra quem se indignou por quarenta anos ? Não foi contra os que pecaram , cujos cadáveres caíram no deserto ? E contra quem jurou que não entrariam no seu descanso , senão contra os que foram desobedientes ? Vemos , pois , que não puderam entrar por causa da incredulidade . Temamos , portanto , que , sendo-nos deixada a promessa de entrar no descanso de Deus , suceda parecer que algum de vós tenha falhado . Porque também a nós foram anunciadas as boasnovas , como se deu com eles ; mas a palavra que ouviram não lhes aproveitou , visto não ter sido acompanhada pela fé naqueles que a ouviram . Nós , porém , que cremos , entramos no descanso , conforme Deus tem dito : Assim , jurei na minha ira : Não entrarão no meu descanso . Embora , certamente , as obras estivessem concluídas desde a fundação do mundo . Porque , em certo lugar , assim disse , no tocante ao sétimo dia : E descansou Deus , no sétimo dia , de todas as obras que fizera . E novamente , no mesmo lugar : Não entrarão no meu descanso . Visto , portanto , que resta entrarem alguns nele e que , por causa da desobediência , não entraram aqueles aos quais anteriormente foram anunciadas as boas-novas , de novo , determina certo dia , Hoje , falando por Davi , muito tempo depois , segundo antes fora declarado : Hoje , se ouvirdes a sua voz , não endureçais o vosso coração . 244 Ora , se Josué lhes houvesse dado descanso , não falaria , posteriormente , a respeito de outro dia . Portanto , resta um repouso para o povo de Deus . Porque aquele que entrou no descanso de Deus , também ele mesmo descansou de suas obras , como Deus das suas . Esforcemo-nos , pois , por entrar naquele descanso , a fim de que ninguém caia , segundo o mesmo exemplo de desobediência . Porque a palavra de Deus é viva , e eficaz , e mais cortante do que qualquer espada de dois gumes , e penetra até ao ponto de dividir alma e espírito , juntas e medulas , e é apta para discernir os pensamentos e propósitos do coração . E não há criatura que não seja manifesta na sua presença ; pelo contrário , todas as coisas estão descobertas e patentes aos olhos daquele a quem temos de prestar contas . Tendo , pois , a Jesus , o Filho de Deus , como grande sumo sacerdote que penetrou os céus , conservemos firmes a nossa confissão . Porque não temos sumo sacerdote que não possa compadecer-se das nossas fraquezas ; antes , foi ele tentado em todas as coisas , à nossa semelhança , mas sem pecado . Acheguemo-nos , portanto , confiadamente , junto ao trono da graça , a fim de recebermos misericórdia e acharmos graça para socorro em ocasião oportuna . Porque todo sumo sacerdote , sendo tomado dentre os homens , é constituído nas coisas concernentes a Deus , a favor dos homens , para oferecer tanto dons como sacrifícios pelos pecados , e é capaz de condoer-se dos ignorantes e dos que erram , pois também ele mesmo está rodeado de fraquezas . E , por esta razão , deve oferecer sacrifícios pelos pecados , tanto do povo como de si mesmo . Ninguém , pois , toma esta honra para si mesmo , senão quando chamado por Deus , como aconteceu com Arão . Assim , também Cristo a si mesmo não se glorificou para se tornar sumo sacerdote , mas o glorificou aquele que lhe disse : Tu és meu Filho , eu hoje te gerei ; como em outro lugar também diz : Tu és sacerdote para sempre , segundo a ordem de Melquisedeque . Ele , Jesus , nos dias da sua carne , tendo oferecido , com forte clamor e lágrimas , orações e súplicas a quem o podia livrar da morte e tendo sido ouvido por causa da sua piedade , embora sendo Filho , aprendeu a obediência pelas coisas que sofreu e , tendo sido aperfeiçoado , tornou-se o Autor da salvação eterna para todos os que lhe obedecem , tendo sido nomeado por Deus sumo sacerdote , segundo a ordem de Melquisedeque . A esse respeito temos muitas coisas que dizer e difíceis de explicar , porquanto vos tendes tornado tardios em ouvir . Pois , com efeito , quando devíeis ser mestres , atendendo ao tempo decorrido , tendes , novamente , necessidade de alguém que vos ensine , de novo , quais são os princípios elementares dos oráculos de Deus ; assim , vos tornastes como necessitados de leite e não de alimento sólido . Ora , todo aquele que se alimenta de leite é inexperiente na palavra da justiça , porque é criança . Mas o alimento sólido é para os adultos , para aqueles que , pela prática , têm as suas faculdades exercitadas para discernir não somente o bem , mas também o mal . Por isso , pondo de parte os princípios elementares da doutrina de Cristo , deixemo-nos levar para o que é perfeito , não lançando , de novo , a base do arrependimento de obras mortas e da fé em 245 Deus , o ensino de batismos e da imposição de mãos , da ressurreição dos mortos e do juízo eterno . Isso faremos , se Deus permitir . É impossível , pois , que aqueles que uma vez foram iluminados , e provaram o dom celestial , e se tornaram participantes do Espírito Santo , e provaram a boa palavra de Deus e os poderes do mundo vindouro , e caíram , sim , é impossível outra vez renová-los para arrependimento , visto que , de novo , estão crucificando para si mesmos o Filho de Deus e expondo-o à ignomínia . Porque a terra que absorve a chuva que freqüentemente cai sobre ela e produz erva útil para aqueles por quem é também cultivada recebe bênção da parte de Deus ; mas , se produz espinhos e abrolhos , é rejeitada e perto está da maldição ; e o seu fim é ser queimada . Quanto a vós outros , todavia , ó amados , estamos persuadidos das coisas que são melhores e pertencentes à salvação , ainda que falamos desta maneira . Porque Deus não é injusto para ficar esquecido do vosso trabalho e do amor que evidenciastes para com o seu nome , pois servistes e ainda servis aos santos . Desejamos , porém , continue cada um de vós mostrando , até ao fim , a mesma diligência para a plena certeza da esperança ; para que não vos torneis indolentes , mas imitadores daqueles que , pela fé e pela longanimidade , herdam as promessas . Pois , quando Deus fez a promessa a Abraão , visto que não tinha ninguém superior por quem jurar , jurou por si mesmo , dizendo : Certamente , te abençoarei e te multiplicarei . E assim , depois de esperar com paciência , obteve Abraão a promessa . Pois os homens juram pelo que lhes é superior , e o juramento , servindo de garantia , para eles , é o fim de toda contenda . Por isso , Deus , quando quis mostrar mais firmemente aos herdeiros da promessa a imutabilidade do seu propósito , se interpôs com juramento , para que , mediante duas coisas imutáveis , nas quais é impossível que Deus minta , forte alento tenhamos nós que já corremos para o refúgio , a fim de lançar mão da esperança proposta ; a qual temos por âncora da alma , segura e firme e que penetra além do véu , onde Jesus , como precursor , entrou por nós , tendo-se tornado sumo sacerdote para sempre , segundo a ordem de Melquisedeque . Porque este Melquisedeque , rei de Salém , sacerdote do Deus Altíssimo , que saiu ao encontro de Abraão , quando voltava da matança dos reis , e o abençoou , para o qual também Abraão separou o dízimo de tudo ( primeiramente se interpreta rei de justiça , depois também é rei de Salém , ou seja , rei de paz ; sem pai , sem mãe , sem genealogia ; que não teve princípio de dias , nem fim de existência , entretanto , feito semelhante ao Filho de Deus ) , permanece sacerdote perpetuamente . Considerai , pois , como era grande esse a quem Abraão , o patriarca , pagou o dízimo tirado dos melhores despojos . Ora , os que dentre os filhos de Levi recebem o sacerdócio têm mandamento de recolher , de acordo com a lei , os dízimos do povo , ou seja , dos seus irmãos , embora tenham estes descendido de Abraão ; entretanto , aquele cuja genealogia não se inclui entre eles recebeu dízimos de Abraão e abençoou o que tinha as promessas . Evidentemente , é fora de qualquer dúvida que o inferior é abençoado pelo superior . Aliás , aqui são homens mortais os que recebem dízimos , porém ali , aquele de quem se testifica que vive . E , por assim dizer , também Levi , que recebe dízimos , 246 pagou-os na pessoa de Abraão . Porque aquele ainda não tinha sido gerado por seu pai , quando Melquisedeque saiu ao encontro deste . Se , portanto , a perfeição houvera sido mediante o sacerdócio levítico ( pois nele baseado o povo recebeu a lei ) , que necessidade haveria ainda de que se levantasse outro sacerdote , segundo a ordem de Melquisedeque , e que não fosse contado segundo a ordem de Arão ? Pois , quando se muda o sacerdócio , necessariamente há também mudança de lei . Porque aquele de quem são ditas estas coisas pertence a outra tribo , da qual ninguém prestou serviço ao altar ; pois é evidente que nosso Senhor procedeu de Judá , tribo à qual Moisés nunca atribuiu sacerdotes . E isto é ainda muito mais evidente , quando , à semelhança de Melquisedeque , se levanta outro sacerdote , constituído não conforme a lei de mandamento carnal , mas segundo o poder de vida indissolúvel . Porquanto se testifica : Tu és sacerdote para sempre , segundo a ordem de Melquisedeque . Portanto , por um lado , se revoga a anterior ordenança , por causa de sua fraqueza e inutilidade ( pois a lei nunca aperfeiçoou coisa alguma ) , e , por outro lado , se introduz esperança superior , pela qual nos chegamos a Deus . E , visto que não é sem prestar juramento ( porque aqueles , sem juramento , são feitos sacerdotes , mas este , com juramento , por aquele que lhe disse : O Senhor jurou e não se arrependerá : Tu és sacerdote para sempre ) ; por isso mesmo , Jesus se tem tornado fiador de superior aliança . Ora , aqueles são feitos sacerdotes em maior número , porque são impedidos pela morte de continuar ; este , no entanto , porque continua para sempre , tem o seu sacerdócio imutável . Por isso , também pode salvar totalmente os que por ele se chegam a Deus , vivendo sempre para interceder por eles . Com efeito , nos convinha um sumo sacerdote como este , santo , inculpável , sem mácula , separado dos pecadores e feito mais alto do que os céus , que não tem necessidade , como os sumos sacerdotes , de oferecer todos os dias sacrifícios , primeiro , por seus próprios pecados , depois , pelos do povo ; porque fez isto uma vez por todas , quando a si mesmo se ofereceu . Porque a lei constitui sumos sacerdotes a homens sujeitos à fraqueza , mas a palavra do juramento , que foi posterior à lei , constitui o Filho , perfeito para sempre . Ora , o essencial das coisas que temos dito é que possuímos tal sumo sacerdote , que se assentou à destra do trono da Majestade nos céus , como ministro do santuário e do verdadeiro tabernáculo que o Senhor erigiu , não o homem . Pois todo sumo sacerdote é constituído para oferecer tanto dons como sacrifícios ; por isso , era necessário que também esse sumo sacerdote tivesse o que oferecer . Ora , se ele estivesse na terra , nem mesmo sacerdote seria , visto existirem aqueles que oferecem os dons segundo a lei , os quais ministram em figura e sombra das coisas celestes , assim como foi Moisés divinamente instruído , quando estava para construir o tabernáculo ; pois diz ele : 247 Vê que faças todas as coisas de acordo com o modelo que te foi mostrado no monte . Agora , com efeito , obteve Jesus ministério tanto mais excelente , quanto é ele também Mediador de superior aliança instituída com base em superiores promessas . Porque , se aquela primeira aliança tivesse sido sem defeito , de maneira alguma estaria sendo buscado lugar para uma segunda . E , de fato , repreendendo-os , diz : Eis aí vêm dias , diz o Senhor , e firmarei nova aliança com a casa de Israel e com a casa de Judá , não segundo a aliança que fiz com seus pais , no dia em que os tomei pela mão , para os conduzir até fora da terra do Egito ; pois eles não continuaram na minha aliança , e eu não atentei para eles , diz o Senhor . Porque esta é a aliança que firmarei com a casa de Israel , depois daqueles dias , diz o Senhor : na sua mente imprimirei as minhas leis , também sobre o seu coração as inscreverei ; e eu serei o seu Deus , e eles serão o meu povo . E não ensinará jamais cada um ao seu próximo , nem cada um ao seu irmão , dizendo : Conhece ao Senhor ; porque todos me conhecerão , desde o menor deles até ao maior . Pois , para com as suas iniqüidades , usarei de misericórdia e dos seus pecados jamais me lembrarei . Quando ele diz Nova , torna antiquada a primeira . Ora , aquilo que se torna antiquado e envelhecido está prestes a desaparecer . Ora , a primeira aliança também tinha preceitos de serviço sagrado e o seu santuário terrestre . Com efeito , foi preparado o tabernáculo , cuja parte anterior , onde estavam o candeeiro , e a mesa , e a exposição dos pães , se chama o Santo Lugar ; por trás do segundo véu , se encontrava o tabernáculo que se chama o Santo dos Santos , ao qual pertencia um altar de ouro para o incenso e a arca da aliança totalmente coberta de ouro , na qual estava uma urna de ouro contendo o maná , o bordão de Arão , que floresceu , e as tábuas da aliança ; e sobre ela , os querubins de glória , que , com a sua sombra , cobriam o propiciatório . Dessas coisas , todavia , não falaremos , agora , pormenorizadamente . Ora , depois de tudo isto assim preparado , continuamente entram no primeiro tabernáculo os sacerdotes , para realizar os serviços sagrados ; mas , no segundo , o sumo sacerdote , ele sozinho , uma vez por ano , não sem sangue , que oferece por si e pelos pecados de ignorância do povo , querendo com isto dar a entender o Espírito Santo que ainda o caminho do Santo Lugar não se manifestou , enquanto o primeiro tabernáculo continua erguido . É isto uma parábola para a época presente ; e , segundo esta , se oferecem tanto dons como sacrifícios , embora estes , no tocante à consciência , sejam ineficazes para aperfeiçoar aquele que presta culto , os quais não passam de ordenanças da carne , baseadas somente em comidas , e bebidas , e diversas abluções , impostas até ao tempo oportuno de reforma . Quando , porém , veio Cristo como sumo sacerdote dos bens já realizados , mediante o maior e mais perfeito tabernáculo , não feito por mãos , quer dizer , não desta criação , não por meio de sangue de bodes e de bezerros , mas pelo seu próprio sangue , entrou no Santo dos Santos , uma vez por todas , tendo obtido eterna redenção . Portanto , se o sangue de bodes e de touros e a cinza de uma novilha , aspergidos sobre os contaminados , os santificam , quanto à purificação da carne , muito 248 mais o sangue de Cristo , que , pelo Espírito eterno , a si mesmo se ofereceu sem mácula a Deus , purificará a nossa consciência de obras mortas , para servirmos ao Deus vivo ! Por isso mesmo , ele é o Mediador da nova aliança , a fim de que , intervindo a morte para remissão das transgressões que havia sob a primeira aliança , recebam a promessa da eterna herança aqueles que têm sido chamados . Porque , onde há testamento , é necessário que intervenha a morte do testador ; pois um testamento só é confirmado no caso de mortos ; visto que de maneira nenhuma tem força de lei enquanto vive o testador . Pelo que nem a primeira aliança foi sancionada sem sangue ; porque , havendo Moisés proclamado todos os mandamentos segundo a lei a todo o povo , tomou o sangue dos bezerros e dos bodes , com água , e lã tinta de escarlate , e hissopo e aspergiu não só o próprio livro , como também sobre todo o povo , dizendo : Este é o sangue da aliança , a qual Deus prescreveu para vós outros . Igualmente também aspergiu com sangue o tabernáculo e todos os utensílios do serviço sagrado . Com efeito , quase todas as coisas , segundo a lei , se purificam com sangue ; e , sem derramamento de sangue , não há remissão . Era necessário , portanto , que as figuras das coisas que se acham nos céus se purificassem com tais sacrifícios , mas as próprias coisas celestiais , com sacrifícios a eles superiores . Porque Cristo não entrou em santuário feito por mãos , figura do verdadeiro , porém no mesmo céu , para comparecer , agora , por nós , diante de Deus ; nem ainda para se oferecer a si mesmo muitas vezes , como o sumo sacerdote cada ano entra no Santo dos Santos com sangue alheio . Ora , neste caso , seria necessário que ele tivesse sofrido muitas vezes desde a fundação do mundo ; agora , porém , ao se cumprirem os tempos , se manifestou uma vez por todas , para aniquilar , pelo sacrifício de si mesmo , o pecado . E , assim como aos homens está ordenado morrerem uma só vez , vindo , depois disto , o juízo , assim também Cristo , tendo-se oferecido uma vez para sempre para tirar os pecados de muitos , aparecerá segunda vez , sem pecado , aos que o aguardam para a salvação . Ora , visto que a lei tem sombra dos bens vindouros , não a imagem real das coisas , nunca jamais pode tornar perfeitos os ofertantes , com os mesmos sacrifícios que , ano após ano , perpetuamente , eles oferecem . Doutra sorte , não teriam cessado de ser oferecidos , porquanto os que prestam culto , tendo sido purificados uma vez por todas , não mais teriam consciência de pecados ? Entretanto , nesses sacrifícios faz-se recordação de pecados todos os anos , porque é impossível que o sangue de touros e de bodes remova pecados . Por isso , ao entrar no mundo , diz : Sacrifício e oferta não quiseste ; antes , um corpo me formaste ; não te deleitaste com holocaustos e ofertas pelo pecado . Então , eu disse : Eis aqui estou ( no rolo do livro está escrito a meu respeito ) , para fazer , ó Deus , a tua vontade . Depois de dizer , como acima : Sacrifícios e ofertas não quiseste , nem holocaustos e oblações pelo pecado , nem com isto te deleitaste ( coisas que se oferecem segundo a lei ) , então , acrescentou : 249 Eis aqui estou para fazer , ó Deus , a tua vontade . Remove o primeiro para estabelecer o segundo . Nessa vontade é que temos sido santificados , mediante a oferta do corpo de Jesus Cristo , uma vez por todas . Ora , todo sacerdote se apresenta , dia após dia , a exercer o serviço sagrado e a oferecer muitas vezes os mesmos sacrifícios , que nunca jamais podem remover pecados ; Jesus , porém , tendo oferecido , para sempre , um único sacrifício pelos pecados , assentou-se à destra de Deus , aguardando , daí em diante , até que os seus inimigos sejam postos por estrado dos seus pés . Porque , com uma única oferta , aperfeiçoou para sempre quantos estão sendo santificados . E disto nos dá testemunho também o Espírito Santo ; porquanto , após ter dito : Esta é a aliança que farei com eles , depois daqueles dias , diz o Senhor : Porei no seu coração as minhas leis e sobre a sua mente as inscreverei , acrescenta : Também de nenhum modo me lembrarei dos seus pecados e das suas iniqüidades , para sempre . Ora , onde há remissão destes , já não há oferta pelo pecado . Tendo , pois , irmãos , intrepidez para entrar no Santo dos Santos , pelo sangue de Jesus , pelo novo e vivo caminho que ele nos consagrou pelo véu , isto é , pela sua carne , e tendo grande sacerdote sobre a casa de Deus , aproximemo-nos , com sincero coração , em plena certeza de fé , tendo o coração purificado de má consciência e lavado o corpo com água pura . Guardemos firme a confissão da esperança , sem vacilar , pois quem fez a promessa é fiel . Consideremo-nos também uns aos outros , para nos estimularmos ao amor e às boas obras . Não deixemos de congregar-nos , como é costume de alguns ; antes , façamos admoestações e tanto mais quanto vedes que o Dia se aproxima . Porque , se vivermos deliberadamente em pecado , depois de termos recebido o pleno conhecimento da verdade , já não resta sacrifício pelos pecados ; pelo contrário , certa expectação horrível de juízo e fogo vingador prestes a consumir os adversários . Sem misericórdia morre pelo depoimento de duas ou três testemunhas quem tiver rejeitado a lei de Moisés . De quanto mais severo castigo julgais vós será considerado digno aquele que calcou aos pés o Filho de Deus , e profanou o sangue da aliança com o qual foi santificado , e ultrajou o Espírito da graça ? Ora , nós conhecemos aquele que disse : A mim pertence a vingança ; eu retribuirei . E outra vez : O Senhor julgará o seu povo . Horrível coisa é cair nas mãos do Deus vivo . Lembrai-vos , porém , dos dias anteriores , em que , depois de iluminados , sustentastes grande luta e sofrimentos ; ora expostos como em espetáculo , tanto de opróbrio quanto de tribulações , ora 250 tornando-vos co-participantes com aqueles que desse modo foram tratados . Porque não somente vos compadecestes dos encarcerados , como também aceitastes com alegria o espólio dos vossos bens , tendo ciência de possuirdes vós mesmos patrimônio superior e durável . Não abandoneis , portanto , a vossa confiança ; ela tem grande galardão . Com efeito , tendes necessidade de perseverança , para que , havendo feito a vontade de Deus , alcanceis a promessa . Porque , ainda dentro de pouco tempo , aquele que vem virá e não tardará ; todavia , o meu justo viverá pela fé ; e : Se retroceder , nele não se compraz a minha alma . Nós , porém , não somos dos que retrocedem para a perdição ; somos , entretanto , da fé , para a conservação da alma . Ora , a fé é a certeza de coisas que se esperam , a convicção de fatos que se não vêem . Pois , pela fé , os antigos obtiveram bom testemunho . Pela fé , entendemos que foi o universo formado pela palavra de Deus , de maneira que o visível veio a existir das coisas que não aparecem . Pela fé , Abel ofereceu a Deus mais excelente sacrifício do que Caim ; pelo qual obteve testemunho de ser justo , tendo a aprovação de Deus quanto às suas ofertas . Por meio dela , também mesmo depois de morto , ainda fala . Pela fé , Enoque foi trasladado para não ver a morte ; não foi achado , porque Deus o trasladara . Pois , antes da sua trasladação , obteve testemunho de haver agradado a Deus . De fato , sem fé é impossível agradar a Deus , porquanto é necessário que aquele que se aproxima de Deus creia que ele existe e que se torna galardoador dos que o buscam . Pela fé , Noé , divinamente instruído acerca de acontecimentos que ainda não se viam e sendo temente a Deus , aparelhou uma arca para a salvação de sua casa ; pela qual condenou o mundo e se tornou herdeiro da justiça que vem da fé . Pela fé , Abraão , quando chamado , obedeceu , a fim de ir para um lugar que devia receber por herança ; e partiu sem saber aonde ia . Pela fé , peregrinou na terra da promessa como em terra alheia , habitando em tendas com Isaque e Jacó , herdeiros com ele da mesma promessa ; porque aguardava a cidade que tem fundamentos , da qual Deus é o arquiteto e edificador . Pela fé , também , a própria Sara recebeu poder para ser mãe , não obstante o avançado de sua idade , pois teve por fiel aquele que lhe havia feito a promessa . Por isso , também de um , aliás já amortecido , saiu uma posteridade tão numerosa como as estrelas do céu e inumerável como a areia que está na praia do mar . Todos estes morreram na fé , sem ter obtido as promessas ; vendo-as , porém , de longe , e saudando-as , e confessando que eram estrangeiros e peregrinos sobre a terra . Porque os que falam desse modo manifestam estar procurando uma pátria . E , se , na verdade , se lembrassem daquela de onde saíram , teriam oportunidade de voltar . Mas , agora , aspiram a uma pátria superior , isto é , celestial . Por isso , Deus não se envergonha deles , de ser chamado o seu Deus , porquanto lhes preparou uma cidade . Pela fé , Abraão , quando posto à prova , ofereceu Isaque ; estava mesmo para sacrificar o seu unigênito aquele que acolheu alegremente as promessas , a quem se tinha dito : 251 Em Isaque será chamada a tua descendência ; porque considerou que Deus era poderoso até para ressuscitá-lo dentre os mortos , de onde também , figuradamente , o recobrou . Pela fé , igualmente Isaque abençoou a Jacó e a Esaú , acerca de coisas que ainda estavam para vir . Pela fé , Jacó , quando estava para morrer , abençoou cada um dos filhos de José e , apoiado sobre a extremidade do seu bordão , adorou . Pela fé , José , próximo do seu fim , fez menção do êxodo dos filhos de Israel , bem como deu ordens quanto aos seus próprios ossos . Pela fé , Moisés , apenas nascido , foi ocultado por seus pais , durante três meses , porque viram que a criança era formosa ; também não ficaram amedrontados pelo decreto do rei . Pela fé , Moisés , quando já homem feito , recusou ser chamado filho da filha de Faraó , preferindo ser maltratado junto com o povo de Deus a usufruir prazeres transitórios do pecado ; porquanto considerou o opróbrio de Cristo por maiores riquezas do que os tesouros do Egito , porque contemplava o galardão . Pela fé , ele abandonou o Egito , não ficando amedrontado com a cólera do rei ; antes , permaneceu firme como quem vê aquele que é invisível . Pela fé , celebrou a Páscoa e o derramamento do sangue , para que o exterminador não tocasse nos primogênitos dos israelitas . Pela fé , atravessaram o mar Vermelho como por terra seca ; tentando-o os egípcios , foram tragados de todo . Pela fé , ruíram as muralhas de Jericó , depois de rodeadas por sete dias . Pela fé , Raabe , a meretriz , não foi destruída com os desobedientes , porque acolheu com paz aos espias . E que mais direi ? Certamente , me faltará o tempo necessário para referir o que há a respeito de Gideão , de Baraque , de Sansão , de Jefté , de Davi , de Samuel e dos profetas , os quais , por meio da fé , subjugaram reinos , praticaram a justiça , obtiveram promessas , fecharam a boca de leões , extinguiram a violência do fogo , escaparam ao fio da espada , da fraqueza tiraram força , fizeram-se poderosos em guerra , puseram em fuga exércitos de estrangeiros . Mulheres receberam , pela ressurreição , os seus mortos . Alguns foram torturados , não aceitando seu resgate , para obterem superior ressurreição ; outros , por sua vez , passaram pela prova de escárnios e açoites , sim , até de algemas e prisões . Foram apedrejados , provados , serrados pelo meio , mortos a fio de espada ; andaram peregrinos , vestidos de peles de ovelhas e de cabras , necessitados , afligidos , maltratados ( homens dos quais o mundo não era digno ) , errantes pelos desertos , pelos montes , pelas covas , pelos antros da terra . Ora , todos estes que obtiveram bom testemunho por sua fé não obtiveram , contudo , a concretização da promessa , por haver Deus provido coisa superior a nosso respeito , para que eles , sem nós , não fossem aperfeiçoados . Portanto , também nós , visto que temos a rodear-nos tão grande nuvem de testemunhas , desembaraçando-nos de todo peso e do pecado que tenazmente nos assedia , corramos , com perseverança , a carreira que nos está proposta , olhando firmemente para o Autor e Consumador da fé , Jesus , o qual , em troca da alegria que lhe estava proposta , suportou a cruz , não fazendo caso da ignomínia , e está assentado à destra do trono de Deus . Considerai , pois , atentamente , aquele que 252 suportou tamanha oposição dos pecadores contra si mesmo , para que não vos fatigueis , desmaiando em vossa alma . Ora , na vossa luta contra o pecado , ainda não tendes resistido até ao sangue e estais esquecidos da exortação que , como a filhos , discorre convosco : Filho meu , não menosprezes a correção que vem do Senhor , nem desmaies quando por ele és reprovado ; porque o Senhor corrige a quem ama e açoita a todo filho a quem recebe . É para disciplina que perseverais ( Deus vos trata como filhos ) ; pois que filho há que o pai não corrige ? Mas , se estais sem correção , de que todos se têm tornado participantes , logo , sois bastardos e não filhos . Além disso , tínhamos os nossos pais segundo a carne , que nos corrigiam , e os respeitávamos ; não havemos de estar em muito maior submissão ao Pai espiritual e , então , viveremos ? Pois eles nos corrigiam por pouco tempo , segundo melhor lhes parecia ; Deus , porém , nos disciplina para aproveitamento , a fim de sermos participantes da sua santidade . Toda disciplina , com efeito , no momento não parece ser motivo de alegria , mas de tristeza ; ao depois , entretanto , produz fruto pacífico aos que têm sido por ela exercitados , fruto de justiça . Por isso , restabelecei as mãos descaídas e os joelhos trôpegos ; e fazei caminhos retos para os pés , para que não se extravie o que é manco ; antes , seja curado . Segui a paz com todos e a santificação , sem a qual ninguém verá o Senhor , atentando , diligentemente , por que ninguém seja faltoso , separando-se da graça de Deus ; nem haja alguma raiz de amargura que , brotando , vos perturbe , e , por meio dela , muitos sejam contaminados ; nem haja algum impuro ou profano , como foi Esaú , o qual , por um repasto , vendeu o seu direito de primogenitura . Pois sabeis também que , posteriormente , querendo herdar a bênção , foi rejeitado , pois não achou lugar de arrependimento , embora , com lágrimas , o tivesse buscado . Ora , não tendes chegado ao fogo palpável e ardente , e à escuridão , e às trevas , e à tempestade , e ao clangor da trombeta , e ao som de palavras tais , que quantos o ouviram suplicaram que não se lhes falasse mais , pois já não suportavam o que lhes era ordenado : Até um animal , se tocar o monte , será apedrejado . Na verdade , de tal modo era horrível o espetáculo , que Moisés disse : Sinto-me aterrado e trêmulo ! Mas tendes chegado ao monte Sião e à cidade do Deus vivo , a Jerusalém celestial , e a incontáveis hostes de anjos , e à universal assembléia e igreja dos primogênitos arrolados nos céus , e a Deus , o Juiz de todos , e aos espíritos dos justos aperfeiçoados , e a Jesus , o Mediador da nova aliança , e ao sangue da aspersão que fala coisas superiores ao que fala o próprio Abel . Tende cuidado , não recuseis ao que fala . Pois , se não escaparam aqueles que recusaram ouvir quem , divinamente , os advertia sobre a terra , muito menos nós , os que nos desviamos daquele que dos céus nos adverte , aquele , cuja voz abalou , então , a terra ; agora , porém , ele promete , dizendo : Ainda uma vez por todas , farei abalar não só a terra , mas também o céu . 253 Ora , esta palavra : Ainda uma vez por todas significa a remoção dessas coisas abaladas , como tinham sido feitas , para que as coisas que não são abaladas permaneçam . Por isso , recebendo nós um reino inabalável , retenhamos a graça , pela qual sirvamos a Deus de modo agradável , com reverência e santo temor ; porque o nosso Deus é fogo consumidor . Seja constante o amor fraternal . Não negligencieis a hospitalidade , pois alguns , praticando-a , sem o saber acolheram anjos . Lembrai-vos dos encarcerados , como se presos com eles ; dos que sofrem maus tratos , como se , com efeito , vós mesmos em pessoa fôsseis os maltratados . Digno de honra entre todos seja o matrimônio , bem como o leito sem mácula ; porque Deus julgará os impuros e adúlteros . Seja a vossa vida sem avareza . Contentai-vos com as coisas que tendes ; porque ele tem dito : De maneira alguma te deixarei , nunca jamais te abandonarei . Assim , afirmemos confiantemente : O Senhor é o meu auxílio , não temerei ; que me poderá fazer o homem ? Lembrai-vos dos vossos guias , os quais vos pregaram a palavra de Deus ; e , considerando atentamente o fim da sua vida , imitai a fé que tiveram . Jesus Cristo , ontem e hoje , é o mesmo e o será para sempre . Não vos deixeis envolver por doutrinas várias e estranhas , porquanto o que vale é estar o coração confirmado com graça e não com alimentos , pois nunca tiveram proveito os que com isto se preocuparam . Possuímos um altar do qual não têm direito de comer os que ministram no tabernáculo . Pois aqueles animais cujo sangue é trazido para dentro do Santo dos Santos , pelo sumo sacerdote , como oblação pelo pecado , têm o corpo queimado fora do acampamento . Por isso , foi que também Jesus , para santificar o povo , pelo seu próprio sangue , sofreu fora da porta . Saiamos , pois , a ele , fora do arraial , levando o seu vitupério . Na verdade , não temos aqui cidade permanente , mas buscamos a que há de vir . Por meio de Jesus , pois , ofereçamos a Deus , sempre , sacrifício de louvor , que é o fruto de lábios que confessam o seu nome . Não negligencieis , igualmente , a prática do bem e a mútua cooperação ; pois , com tais sacrifícios , Deus se compraz . Obedecei aos vossos guias e sede submissos para com eles ; pois velam por vossa alma , como quem deve prestar contas , para que façam isto com alegria e não gemendo ; porque isto não aproveita a vós outros . Orai por nós , pois estamos persuadidos de termos boa consciência , desejando em todas as coisas viver condignamente . Rogo-vos , com muito empenho , que assim façais , a fim de que eu vos seja restituído mais depressa . Ora , o Deus da paz , que tornou a trazer dentre os mortos a Jesus , nosso Senhor , o grande Pastor das ovelhas , pelo sangue da eterna aliança , vos aperfeiçoe em todo o bem , para cumprirdes a sua vontade , operando em vós o que é agradável diante dele , por Jesus Cristo , a quem seja a glória para todo o sempre . Amém ! Rogo-vos ainda , irmãos , que suporteis a presente palavra de exortação ; tanto mais quanto vos escrevi resumidamente . Notifico-vos que o irmão Timóteo foi posto em liberdade ; com ele , caso venha logo , vos verei . Saudai todos os vossos guias , bem como todos os santos . Os da Itália vos saúdam . 254 A graça seja com todos vós . 255 Epístola de Tiago Tiago , servo de Deus e do Senhor Jesus Cristo , às doze tribos que se encontram na Dispersão , saudações . Meus irmãos , tende por motivo de toda alegria o passardes por várias provações , sabendo que a provação da vossa fé , uma vez confirmada , produz perseverança . Ora , a perseverança deve ter ação completa , para que sejais perfeitos e íntegros , em nada deficientes . Se , porém , algum de vós necessita de sabedoria , peça-a a Deus , que a todos dá liberalmente e nada lhes impropera ; e ser-lhe-á concedida . Peça-a , porém , com fé , em nada duvidando ; pois o que duvida é semelhante à onda do mar , impelida e agitada pelo vento . Não suponha esse homem que alcançará do Senhor alguma coisa ; homem de ânimo dobre , inconstante em todos os seus caminhos . O irmão , porém , de condição humilde glorie-se na sua dignidade , e o rico , na sua insignificância , porque ele passará como a flor da erva . Porque o sol se levanta com seu ardente calor , e a erva seca , e a sua flor cai , e desaparece a formosura do seu aspecto ; assim também se murchará o rico em seus caminhos . Bem-aventurado o homem que suporta , com perseverança , a provação ; porque , depois de ter sido aprovado , receberá a coroa da vida , a qual o Senhor prometeu aos que o amam . Ninguém , ao ser tentado , diga : Sou tentado por Deus ; porque Deus não pode ser tentado pelo mal e ele mesmo a ninguém tenta . Ao contrário , cada um é tentado pela sua própria cobiça , quando esta o atrai e seduz . Então , a cobiça , depois de haver concebido , dá à luz o pecado ; e o pecado , uma vez consumado , gera a morte . Não vos enganeis , meus amados irmãos . Toda boa dádiva e todo dom perfeito são lá do alto , descendo do Pai das luzes , em quem não pode existir variação ou sombra de mudança . Pois , segundo o seu querer , ele nos gerou pela palavra da verdade , para que fôssemos como que primícias das suas criaturas . Sabeis estas coisas , meus amados irmãos . Todo homem , pois , seja pronto para ouvir , tardio para falar , tardio para se irar . Porque a ira do homem não produz a justiça de Deus . Portanto , despojando-vos de toda impureza e acúmulo de maldade , acolhei , com mansidão , a palavra em vós implantada , a qual é poderosa para salvar a vossa alma . Tornai-vos , pois , praticantes da palavra e não somente ouvintes , enganando-vos a vós mesmos . Porque , se alguém é ouvinte da palavra e não praticante , assemelha-se ao homem que contempla , num espelho , o seu rosto natural ; pois a si mesmo se contempla , e se retira , e para logo se esquece de como era a sua aparência . Mas aquele que considera , atentamente , na lei perfeita , lei da liberdade , e nela persevera , não sendo ouvinte negligente , mas operoso praticante , esse será bem-aventurado no que realizar . 256 Se alguém supõe ser religioso , deixando de refrear a língua , antes , enganando o próprio coração , a sua religião é vã . A religião pura e sem mácula , para com o nosso Deus e Pai , é esta : visitar os órfãos e as viúvas nas suas tribulações e a si mesmo guardar-se incontaminado do mundo . Meus irmãos , não tenhais a fé em nosso Senhor Jesus Cristo , Senhor da glória , em acepção de pessoas . Se , portanto , entrar na vossa sinagoga algum homem com anéis de ouro nos dedos , em trajos de luxo , e entrar também algum pobre andrajoso , e tratardes com deferência o que tem os trajos de luxo e lhe disserdes : Tu , assenta-te aqui em lugar de honra ; e disserdes ao pobre : Tu , fica ali em pé ou assenta-te aqui abaixo do estrado dos meus pés , não fizestes distinção entre vós mesmos e não vos tornastes juízes tomados de perversos pensamentos ? Ouvi , meus amados irmãos . Não escolheu Deus os que para o mundo são pobres , para serem ricos em fé e herdeiros do reino que ele prometeu aos que o amam ? Entretanto , vós outros menosprezastes o pobre . Não são os ricos que vos oprimem e não são eles que vos arrastam para tribunais ? Não são eles os que blasfemam o bom nome que sobre vós foi invocado ? Se vós , contudo , observais a lei régia segundo a Escritura : Amarás o teu próximo como a ti mesmo , fazeis bem ; se , todavia , fazeis acepção de pessoas , cometeis pecado , sendo argüidos pela lei como transgressores . Pois qualquer que guarda toda a lei , mas tropeça em um só ponto , se torna culpado de todos . Porquanto , aquele que disse : Não adulterarás também ordenou : Não matarás . Ora , se não adulteras , porém matas , vens a ser transgressor da lei . Falai de tal maneira e de tal maneira procedei como aqueles que hão de ser julgados pela lei da liberdade . Porque o juízo é sem misericórdia para com aquele que não usou de misericórdia . A misericórdia triunfa sobre o juízo . Meus irmãos , qual é o proveito , se alguém disser que tem fé , mas não tiver obras ? Pode , acaso , semelhante fé salvá-lo ? Se um irmão ou uma irmã estiverem carecidos de roupa e necessitados do alimento cotidiano , e qualquer dentre vós lhes disser : Ide em paz , aquecei-vos e fartai-vos , sem , contudo , lhes dar o necessário para o corpo , qual é o proveito disso ? Assim , também a fé , se não tiver obras , por si só está morta . Mas alguém dirá : Tu tens fé , e eu tenho obras ; mostra-me essa tua fé sem as obras , e eu , com as obras , te mostrarei a minha fé . Crês , tu , que Deus é um só ? Fazes bem . Até os demônios crêem e tremem . Queres , pois , ficar certo , ó homem insensato , de que a fé sem as obras é inoperante ? Não foi por obras que Abraão , o nosso pai , foi justificado , quando ofereceu sobre o altar o próprio filho , Isaque ? Vês como a fé operava juntamente com as suas obras ; com efeito , foi pelas obras que a fé se consumou , e se cumpriu a Escritura , a qual diz : Ora , Abraão creu em Deus , e isso lhe foi imputado para justiça ; e : 257 Foi chamado amigo de Deus . Verificais que uma pessoa é justificada por obras e não por fé somente . De igual modo , não foi também justificada por obras a meretriz Raabe , quando acolheu os emissários e os fez partir por outro caminho ? Porque , assim como o corpo sem espírito é morto , assim também a fé sem obras é morta . Meus irmãos , não vos torneis , muitos de vós , mestres , sabendo que havemos de receber maior juízo . Porque todos tropeçamos em muitas coisas . Se alguém não tropeça no falar , é perfeito varão , capaz de refrear também todo o corpo . Ora , se pomos freio na boca dos cavalos , para nos obedecerem , também lhes dirigimos o corpo inteiro . Observai , igualmente , os navios que , sendo tão grandes e batidos de rijos ventos , por um pequeníssimo leme são dirigidos para onde queira o impulso do timoneiro . Assim , também a língua , pequeno órgão , se gaba de grandes coisas . Vede como uma fagulha põe em brasas tão grande selva ! Ora , a língua é fogo ; é mundo de iniqüidade ; a língua está situada entre os membros de nosso corpo , e contamina o corpo inteiro , e não só põe em chamas toda a carreira da existência humana , como também é posta ela mesma em chamas pelo inferno . Pois toda espécie de feras , de aves , de répteis e de seres marinhos se doma e tem sido domada pelo gênero humano ; a língua , porém , nenhum dos homens é capaz de domar ; é mal incontido , carregado de veneno mortífero . Com ela , bendizemos ao Senhor e Pai ; também , com ela , amaldiçoamos os homens , feitos à semelhança de Deus . De uma só boca procede bênção e maldição . Meus irmãos , não é conveniente que estas coisas sejam assim . Acaso , pode a fonte jorrar do mesmo lugar o que é doce e o que é amargoso ? Acaso , meus irmãos , pode a figueira produzir azeitonas ou a videira , figos ? Tampouco fonte de água salgada pode dar água doce . Quem entre vós é sábio e inteligente ? Mostre em mansidão de sabedoria , mediante condigno proceder , as suas obras . Se , pelo contrário , tendes em vosso coração inveja amargurada e sentimento faccioso , nem vos glorieis disso , nem mintais contra a verdade . Esta não é a sabedoria que desce lá do alto ; antes , é terrena , animal e demoníaca . Pois , onde há inveja e sentimento faccioso , aí há confusão e toda espécie de coisas ruins . A sabedoria , porém , lá do alto é , primeiramente , pura ; depois , pacífica , indulgente , tratável , plena de misericórdia e de bons frutos , imparcial , sem fingimento . Ora , é em paz que se semeia o fruto da justiça , para os que promovem a paz . De onde procedem guerras e contendas que há entre vós ? De onde , senão dos prazeres que militam na vossa carne ? Cobiçais e nada tendes ; matais , e invejais , e nada podeis obter ; viveis a lutar e a fazer guerras . Nada tendes , porque não pedis ; pedis e não recebeis , porque pedis mal , para esbanjardes em vossos prazeres . Infiéis , não compreendeis que a amizade do mundo é inimiga de Deus ? Aquele , pois , que quiser ser amigo do mundo constitui-se inimigo de Deus . Ou supondes que em vão afirma a Escritura : É com ciúme que por nós anseia o Espírito , que ele fez habitar em nós ? Antes , ele dá maior graça ; pelo que diz : Deus resiste aos soberbos , mas dá graça aos humildes . 258 Sujeitai-vos , portanto , a Deus ; mas resisti ao diabo , e ele fugirá de vós . Chegai-vos a Deus , e ele se chegará a vós outros . Purificai as mãos , pecadores ; e vós que sois de ânimo dobre , limpai o coração . Afligi-vos , lamentai e chorai . Converta-se o vosso riso em pranto , e a vossa alegria , em tristeza . Humilhai-vos na presença do Senhor , e ele vos exaltará . Irmãos , não faleis mal uns dos outros . Aquele que fala mal do irmão ou julga a seu irmão fala mal da lei e julga a lei ; ora , se julgas a lei , não és observador da lei , mas juiz . Um só é Legislador e Juiz , aquele que pode salvar e fazer perecer ; tu , porém , quem és , que julgas o próximo ? Atendei , agora , vós que dizeis : Hoje ou amanhã , iremos para a cidade tal , e lá passaremos um ano , e negociaremos , e teremos lucros . Vós não sabeis o que sucederá amanhã . Que é a vossa vida ? Sois , apenas , como neblina que aparece por instante e logo se dissipa . Em vez disso , devíeis dizer : Se o Senhor quiser , não só viveremos , como também faremos isto ou aquilo . Agora , entretanto , vos jactais das vossas arrogantes pretensões . Toda jactância semelhante a essa é maligna . Portanto , aquele que sabe que deve fazer o bem e não o faz nisso está pecando . Atendei , agora , ricos , chorai lamentando , por causa das vossas desventuras , que vos sobrevirão . As vossas riquezas estão corruptas , e as vossas roupagens , comidas de traça ; o vosso ouro e a vossa prata foram gastos de ferrugens , e a sua ferrugem há de ser por testemunho contra vós mesmos e há de devorar , como fogo , as vossas carnes . Tesouros acumulastes nos últimos dias . Eis que o salário dos trabalhadores que ceifaram os vossos campos e que por vós foi retido com fraude está clamando ; e os clamores dos ceifeiros penetraram até aos ouvidos do Senhor dos Exércitos . Tendes vivido regaladamente sobre a terra ; tendes vivido nos prazeres ; tendes engordado o vosso coração , em dia de matança ; tendes condenado e matado o justo , sem que ele vos faça resistência . Sede , pois , irmãos , pacientes , até à vinda do Senhor . Eis que o lavrador aguarda com paciência o precioso fruto da terra , até receber as primeiras e as últimas chuvas . Sede vós também pacientes e fortalecei o vosso coração , pois a vinda do Senhor está próxima . Irmãos , não vos queixeis uns dos outros , para não serdes julgados . Eis que o juiz está às portas . Irmãos , tomai por modelo no sofrimento e na paciência os profetas , os quais falaram em nome do Senhor . Eis que temos por felizes os que perseveraram firmes . Tendes ouvido da paciência de Jó e vistes que fim o Senhor lhe deu ; porque o Senhor é cheio de terna misericórdia e compassivo . Acima de tudo , porém , meus irmãos , não jureis nem pelo céu , nem pela terra , nem por qualquer outro voto ; antes , seja o vosso sim sim , e o vosso não não , para não cairdes em juízo . Está alguém entre vós sofrendo ? Faça oração . Está alguém alegre ? Cante louvores . Está alguém entre vós doente ? Chame os presbíteros da igreja , e estes façam oração sobre ele , ungindo-o com óleo , em nome do Senhor . E a oração da fé salvará o enfermo , e o Senhor o levantará ; e , se houver cometido pecados , ser-lhe-ão perdoados . Confessai , pois , os vossos pecados uns aos outros e orai uns pelos outros , para serdes curados . Muito pode , por sua eficácia , a súplica do justo . Elias era homem semelhante a nós , sujeito aos mesmos sentimentos , e orou , com instância , para que não 259 chovesse sobre a terra , e , por três anos e seis meses , não choveu . E orou , de novo , e o céu deu chuva , e a terra fez germinar seus frutos . Meus irmãos , se algum entre vós se desviar da verdade , e alguém o converter , sabei que aquele que converte o pecador do seu caminho errado salvará da morte a alma dele e cobrirá multidão de pecados . 260 Primeira epístola de Pedro Pedro , apóstolo de Jesus Cristo , aos eleitos que são forasteiros da Dispersão no Ponto , Galácia , Capadócia , Ásia e Bitínia , eleitos , segundo a presciência de Deus Pai , em santificação do Espírito , para a obediência e a aspersão do sangue de Jesus Cristo , graça e paz vos sejam multiplicadas . Bendito o Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo , que , segundo a sua muita misericórdia , nos regenerou para uma viva esperança , mediante a ressurreição de Jesus Cristo dentre os mortos , para uma herança incorruptível , sem mácula , imarcescível , reservada nos céus para vós outros que sois guardados pelo poder de Deus , mediante a fé , para a salvação preparada para revelar-se no último tempo . Nisso exultais , embora , no presente , por breve tempo , se necessário , sejais contristados por várias provações , para que , uma vez confirmado o valor da vossa fé , muito mais preciosa do que o ouro perecível , mesmo apurado por fogo , redunde em louvor , glória e honra na revelação de Jesus Cristo ; a quem , não havendo visto , amais ; no qual , não vendo agora , mas crendo , exultais com alegria indizível e cheia de glória , obtendo o fim da vossa fé : a salvação da vossa alma . Foi a respeito desta salvação que os profetas indagaram e inquiriram , os quais profetizaram acerca da graça a vós outros destinada , investigando , atentamente , qual a ocasião ou quais as circunstâncias oportunas , indicadas pelo Espírito de Cristo , que neles estava , ao dar de antemão testemunho sobre os sofrimentos referentes a Cristo e sobre as glórias que os seguiriam . A eles foi revelado que , não para si mesmos , mas para vós outros , ministravam as coisas que , agora , vos foram anunciadas por aqueles que , pelo Espírito Santo enviado do céu , vos pregaram o evangelho , coisas essas que anjos anelam perscrutar . Por isso , cingindo o vosso entendimento , sede sóbrios e esperai inteiramente na graça que vos está sendo trazida na revelação de Jesus Cristo . Como filhos da obediência , não vos amoldeis às paixões que tínheis anteriormente na vossa ignorância ; pelo contrário , segundo é santo aquele que vos chamou , tornai-vos santos também vós mesmos em todo o vosso procedimento , porque escrito está : Sede santos , porque eu sou santo . Ora , se invocais como Pai aquele que , sem acepção de pessoas , julga segundo as obras de cada um , portai-vos com temor durante o tempo da vossa peregrinação , sabendo que não foi mediante coisas corruptíveis , como prata ou ouro , que fostes resgatados do vosso fútil procedimento que vossos pais vos legaram , mas pelo precioso sangue , como de cordeiro sem defeito e sem mácula , o sangue de Cristo , conhecido , com efeito , antes da fundação do mundo , porém manifestado no fim dos tempos , por amor de vós que , por meio dele , tendes fé em Deus , o qual o ressuscitou dentre os mortos e lhe deu glória , de sorte que a vossa fé e esperança estejam em Deus . 261 Tendo purificado a vossa alma , pela vossa obediência à verdade , tendo em vista o amor fraternal não fingido , amai-vos , de coração , uns aos outros ardentemente , pois fostes regenerados não de semente corruptível , mas de incorruptível , mediante a palavra de Deus , a qual vive e é permanente . Pois toda carne é como a erva , e toda a sua glória , como a flor da erva ; seca-se a erva , e cai a sua flor ; a palavra do Senhor , porém , permanece eternamente . Ora , esta é a palavra que vos foi evangelizada . Despojando-vos , portanto , de toda maldade e dolo , de hipocrisias e invejas e de toda sorte de maledicências , desejai ardentemente , como crianças recém-nascidas , o genuíno leite espiritual , para que , por ele , vos seja dado crescimento para salvação , se é que já tendes a experiência de que o Senhor é bondoso . Chegando-vos para ele , a pedra que vive , rejeitada , sim , pelos homens , mas para com Deus eleita e preciosa , também vós mesmos , como pedras que vivem , sois edificados casa espiritual para serdes sacerdócio santo , a fim de oferecerdes sacrifícios espirituais agradáveis a Deus por intermédio de Jesus Cristo . Pois isso está na Escritura : Eis que ponho em Sião uma pedra angular , eleita e preciosa ; e quem nela crer não será , de modo algum , envergonhado . Para vós outros , portanto , os que credes , é a preciosidade ; mas , para os descrentes , A pedra que os construtores rejeitaram , essa veio a ser a principal pedra , angular e : Pedra de tropeço e rocha de ofensa . São estes os que tropeçam na palavra , sendo desobedientes , para o que também foram postos . Vós , porém , sois raça eleita , sacerdócio real , nação santa , povo de propriedade exclusiva de Deus , a fim de proclamardes as virtudes daquele que vos chamou das trevas para a sua maravilhosa luz ; vós , sim , que , antes , não éreis povo , mas , agora , sois povo de Deus , que não tínheis alcançado misericórdia , mas , agora , alcançastes misericórdia . Amados , exorto-vos , como peregrinos e forasteiros que sois , a vos absterdes das paixões carnais , que fazem guerra contra a alma , mantendo exemplar o vosso procedimento no meio dos gentios , para que , naquilo que falam contra vós outros como de malfeitores , observando-vos em vossas boas obras , glorifiquem a Deus no dia da visitação . Sujeitai-vos a toda instituição humana por causa do Senhor , quer seja ao rei , como soberano , quer às autoridades , como enviadas por ele , tanto para castigo dos malfeitores como para louvor dos que praticam o bem . Porque assim é a vontade de Deus , que , pela prática do bem , façais emudecer a ignorância dos insensatos ; como livres que sois , não usando , todavia , a liberdade por pretexto da malícia , mas vivendo como servos de Deus . Tratai todos com honra , amai os irmãos , temei a Deus , honrai o rei . 262 Servos , sede submissos , com todo o temor ao vosso senhor , não somente se for bom e cordato , mas também ao perverso ; porque isto é grato , que alguém suporte tristezas , sofrendo injustamente , por motivo de sua consciência para com Deus . Pois que glória há , se , pecando e sendo esbofeteados por isso , o suportais com paciência ? Se , entretanto , quando praticais o bem , sois igualmente afligidos e o suportais com paciência , isto é grato a Deus . Porquanto para isto mesmo fostes chamados , pois que também Cristo sofreu em vosso lugar , deixando-vos exemplo para seguirdes os seus passos , o qual não cometeu pecado , nem dolo algum se achou em sua boca ; pois ele , quando ultrajado , não revidava com ultraje ; quando maltratado , não fazia ameaças , mas entregava-se àquele que julga retamente , carregando ele mesmo em seu corpo , sobre o madeiro , os nossos pecados , para que nós , mortos para os pecados , vivamos para a justiça ; por suas chagas , fostes sarados . Porque estáveis desgarrados como ovelhas ; agora , porém , vos convertestes ao Pastor e Bispo da vossa alma . Mulheres , sede vós , igualmente , submissas a vosso próprio marido , para que , se ele ainda não obedece à palavra , seja ganho , sem palavra alguma , por meio do procedimento de sua esposa , ao observar o vosso honesto comportamento cheio de temor . Não seja o adorno da esposa o que é exterior , como frisado de cabelos , adereços de ouro , aparato de vestuário ; seja , porém , o homem interior do coração , unido ao incorruptível trajo de um espírito manso e tranqüilo , que é de grande valor diante de Deus . Pois foi assim também que a si mesmas se ataviaram , outrora , as santas mulheres que esperavam em Deus , estando submissas a seu próprio marido , como fazia Sara , que obedeceu a Abraão , chamando-lhe senhor , da qual vós vos tornastes filhas , praticando o bem e não temendo perturbação alguma . Maridos , vós , igualmente , vivei a vida comum do lar , com discernimento ; e , tendo consideração para com a vossa mulher como parte mais frágil , tratai-a com dignidade , porque sois , juntamente , herdeiros da mesma graça de vida , para que não se interrompam as vossas orações . Finalmente , sede todos de igual ânimo , compadecidos , fraternalmente amigos , misericordiosos , humildes , não pagando mal por mal ou injúria por injúria ; antes , pelo contrário , bendizendo , pois para isto mesmo fostes chamados , a fim de receberdes bênção por herança . Pois quem quer amar a vida e ver dias felizes refreie a língua do mal e evite que os seus lábios falem dolosamente ; aparte-se do mal , pratique o que é bom , busque a paz e empenhe-se por alcançá-la . Porque os olhos do Senhor repousam sobre os justos , e os seus ouvidos estão abertos às suas súplicas , mas o rosto do Senhor está contra aqueles que praticam males . Ora , quem é que vos há de maltratar , se fordes zelosos do que é bom ? Mas , ainda que venhais a sofrer por causa da justiça , bem-aventurados sois . Não vos amedronteis , portanto , com as suas ameaças , nem fiqueis alarmados ; antes , santificai a Cristo , como Senhor , em vosso coração , estando sempre preparados para responder a todo aquele que vos pedir razão da esperança que há em vós , fazendo-o , todavia , com mansidão e temor , com boa consciência , de modo que , naquilo em que falam contra vós outros , fiquem envergonhados os que difamam o vosso bom procedimento em Cristo , porque , se for da vontade de Deus , é melhor que sofrais por praticardes o que é bom do que praticando o mal . Pois também Cristo morreu , uma única vez , pelos pecados , o justo pelos injustos , 263 para conduzir-vos a Deus ; morto , sim , na carne , mas vivificado no espírito , no qual também foi e pregou aos espíritos em prisão , os quais , noutro tempo , foram desobedientes quando a longanimidade de Deus aguardava nos dias de Noé , enquanto se preparava a arca , na qual poucos , a saber , oito pessoas , foram salvos , através da água , a qual , figurando o batismo , agora também vos salva , não sendo a remoção da imundícia da carne , mas a indagação de uma boa consciência para com Deus , por meio da ressurreição de Jesus Cristo ; o qual , depois de ir para o céu , está à destra de Deus , ficando-lhe subordinados anjos , e potestades , e poderes . Ora , tendo Cristo sofrido na carne , armai-vos também vós do mesmo pensamento ; pois aquele que sofreu na carne deixou o pecado , para que , no tempo que vos resta na carne , já não vivais de acordo com as paixões dos homens , mas segundo a vontade de Deus . Porque basta o tempo decorrido para terdes executado a vontade dos gentios , tendo andado em dissoluções , concupiscências , borracheiras , orgias , bebedices e em detestáveis idolatrias . Por isso , difamandovos , estranham que não concorrais com eles ao mesmo excesso de devassidão , os quais hão de prestar contas àquele que é competente para julgar vivos e mortos ; pois , para este fim , foi o evangelho pregado também a mortos , para que , mesmo julgados na carne segundo os homens , vivam no espírito segundo Deus . Ora , o fim de todas as coisas está próximo ; sede , portanto , criteriosos e sóbrios a bem das vossas orações . Acima de tudo , porém , tende amor intenso uns para com os outros , porque o amor cobre multidão de pecados . Sede , mutuamente , hospitaleiros , sem murmuração . Servi uns aos outros , cada um conforme o dom que recebeu , como bons despenseiros da multiforme graça de Deus . Se alguém fala , fale de acordo com os oráculos de Deus ; se alguém serve , faça-o na força que Deus supre , para que , em todas as coisas , seja Deus glorificado , por meio de Jesus Cristo , a quem pertence a glória e o domínio pelos séculos dos séculos . Amém ! Amados , não estranheis o fogo ardente que surge no meio de vós , destinado a provar-vos , como se alguma coisa extraordinária vos estivesse acontecendo ; pelo contrário , alegrai-vos na medida em que sois co-participantes dos sofrimentos de Cristo , para que também , na revelação de sua glória , vos alegreis exultando . Se , pelo nome de Cristo , sois injuriados , bem-aventurados sois , porque sobre vós repousa o Espírito da glória e de Deus . Não sofra , porém , nenhum de vós como assassino , ou ladrão , ou malfeitor , ou como quem se intromete em negócios de outrem ; mas , se sofrer como cristão , não se envergonhe disso ; antes , glorifique a Deus com esse nome . Porque a ocasião de começar o juízo pela casa de Deus é chegada ; ora , se primeiro vem por nós , qual será o fim daqueles que não obedecem ao evangelho de Deus ? E , se é com dificuldade que o justo é salvo , onde vai comparecer o ímpio , sim , o pecador ? Por isso , também os que sofrem segundo a vontade de Deus encomendem a sua alma ao fiel Criador , na prática do bem . Rogo , pois , aos presbíteros que há entre vós , eu , presbítero como eles , e testemunha dos sofrimentos de Cristo , e ainda co-participante da glória que há de ser revelada : pastoreai o rebanho de Deus que há entre vós , não por constrangimento , mas espontaneamente , como Deus quer ; nem por sórdida ganância , mas de boa vontade ; nem como dominadores dos que vos foram confiados , antes , tornando-vos modelos do rebanho . Ora , logo que o Supremo Pastor se manifestar , recebereis a imarcescível coroa da glória . 264 Rogo igualmente aos jovens : sede submissos aos que são mais velhos ; outrossim , no trato de uns com os outros , cingi-vos todos de humildade , porque Deus resiste aos soberbos , contudo , aos humildes concede a sua graça . Humilhai-vos , portanto , sob a poderosa mão de Deus , para que ele , em tempo oportuno , vos exalte , lançando sobre ele toda a vossa ansiedade , porque ele tem cuidado de vós . Sede sóbrios e vigilantes . O diabo , vosso adversário , anda em derredor , como leão que ruge procurando alguém para devorar ; resisti-lhe firmes na fé , certos de que sofrimentos iguais aos vossos estão-se cumprindo na vossa irmandade espalhada pelo mundo . Ora , o Deus de toda a graça , que em Cristo vos chamou à sua eterna glória , depois de terdes sofrido por um pouco , ele mesmo vos há de aperfeiçoar , firmar , fortificar e fundamentar . A ele seja o domínio , pelos séculos dos séculos . Amém ! Por meio de Silvano , que para vós outros é fiel irmão , como também o considero , vos escrevo resumidamente , exortando e testificando , de novo , que esta é a genuína graça de Deus ; nela estai firmes . Aquela que se encontra em Babilônia , também eleita , vos saúda , como igualmente meu filho Marcos . Saudai-vos uns aos outros com ósculo de amor . Paz a todos vós que vos achais em Cristo . 265 Segunda epístola de Pedro Simão Pedro , servo e apóstolo de Jesus Cristo , aos que conosco obtiveram fé igualmente preciosa na justiça do nosso Deus e Salvador Jesus Cristo , graça e paz vos sejam multiplicadas , no pleno conhecimento de Deus e de Jesus , nosso Senhor . Visto como , pelo seu divino poder , nos têm sido doadas todas as coisas que conduzem à vida e à piedade , pelo conhecimento completo daquele que nos chamou para a sua própria glória e virtude , pelas quais nos têm sido doadas as suas preciosas e mui grandes promessas , para que por elas vos torneis co-participantes da natureza divina , livrando-vos da corrupção das paixões que há no mundo , por isso mesmo , vós , reunindo toda a vossa diligência , associai com a vossa fé a virtude ; com a virtude , o conhecimento ; com o conhecimento , o domínio próprio ; com o domínio próprio , a perseverança ; com a perseverança , a piedade ; com a piedade , a fraternidade ; com a fraternidade , o amor . Porque estas coisas , existindo em vós e em vós aumentando , fazem com que não sejais nem inativos , nem infrutuosos no pleno conhecimento de nosso Senhor Jesus Cristo . Pois aquele a quem estas coisas não estão presentes é cego , vendo só o que está perto , esquecido da purificação dos seus pecados de outrora . Por isso , irmãos , procurai , com diligência cada vez maior , confirmar a vossa vocação e eleição ; porquanto , procedendo assim , não tropeçareis em tempo algum . Pois desta maneira é que vos será amplamente suprida a entrada no reino eterno de nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo . Por esta razão , sempre estarei pronto para trazer-vos lembrados acerca destas coisas , embora estejais certos da verdade já presente convosco e nela confirmados . Também considero justo , enquanto estou neste tabernáculo , despertar-vos com essas lembranças , certo de que estou prestes a deixar o meu tabernáculo , como efetivamente nosso Senhor Jesus Cristo me revelou . Mas , de minha parte , esforçar-me-ei , diligentemente , por fazer que , a todo tempo , mesmo depois da minha partida , conserveis lembrança de tudo . Porque não vos demos a conhecer o poder e a vinda de nosso Senhor Jesus Cristo seguindo fábulas engenhosamente inventadas , mas nós mesmos fomos testemunhas oculares da sua majestade , pois ele recebeu , da parte de Deus Pai , honra e glória , quando pela Glória Excelsa lhe foi enviada a seguinte voz : Este é o meu Filho amado , em quem me comprazo . Ora , esta voz , vinda do céu , nós a ouvimos quando estávamos com ele no monte santo . Temos , assim , tanto mais confirmada a palavra profética , e fazeis bem em atendê-la , como a uma candeia que brilha em lugar tenebroso , até que o dia clareie e a estrela da alva nasça em vosso coração , sabendo , primeiramente , isto : que nenhuma profecia da Escritura provém de particular elucidação ; porque nunca jamais qualquer profecia foi dada por vontade humana ; entretanto , homens [ santos ] falaram da parte de Deus , movidos pelo Espírito Santo . Assim como , no meio do povo , surgiram falsos profetas , assim também haverá entre vós falsos mestres , os quais introduzirão , dissimuladamente , heresias destruidoras , até ao ponto de renegarem o Soberano Senhor que os resgatou , trazendo sobre si mesmos repentina destruição . E 266 muitos seguirão as suas práticas libertinas , e , por causa deles , será infamado o caminho da verdade ; também , movidos por avareza , farão comércio de vós , com palavras fictícias ; para eles o juízo lavrado há longo tempo não tarda , e a sua destruição não dorme . Ora , se Deus não poupou anjos quando pecaram , antes , precipitando-os no inferno , os entregou a abismos de trevas , reservando-os para juízo ; e não poupou o mundo antigo , mas preservou a Noé , pregador da justiça , e mais sete pessoas , quando fez vir o dilúvio sobre o mundo de ímpios ; e , reduzindo a cinzas as cidades de Sodoma e Gomorra , ordenou-as à ruína completa , tendo-as posto como exemplo a quantos venham a viver impiamente ; e livrou o justo Ló , afligido pelo procedimento libertino daqueles insubordinados ( porque este justo , pelo que via e ouvia quando habitava entre eles , atormentava a sua alma justa , cada dia , por causa das obras iníquas daqueles ) , é porque o Senhor sabe livrar da provação os piedosos e reservar , sob castigo , os injustos para o Dia de Juízo , especialmente aqueles que , seguindo a carne , andam em imundas paixões e menosprezam qualquer governo . Atrevidos , arrogantes , não temem difamar autoridades superiores , ao passo que anjos , embora maiores em força e poder , não proferem contra elas juízo infamante na presença do Senhor . Esses , todavia , como brutos irracionais , naturalmente feitos para presa e destruição , falando mal daquilo em que são ignorantes , na sua destruição também hão de ser destruídos , recebendo injustiça por salário da injustiça que praticam . Considerando como prazer a sua luxúria carnal em pleno dia , quais nódoas e deformidades , eles se regalam nas suas próprias mistificações , enquanto banqueteiam junto convosco ; tendo os olhos cheios de adultério e insaciáveis no pecado , engodando almas inconstantes , tendo coração exercitado na avareza , filhos malditos ; abandonando o reto caminho , se extraviaram , seguindo pelo caminho de Balaão , filho de Beor , que amou o prêmio da injustiça ( recebeu , porém , castigo da sua transgressão , a saber , um mudo animal de carga , falando com voz humana , refreou a insensatez do profeta ) . Esses tais são como fonte sem água , como névoas impelidas por temporal . Para eles está reservada a negridão das trevas ; porquanto , proferindo palavras jactanciosas de vaidade , engodam com paixões carnais , por suas libertinagens , aqueles que estavam prestes a fugir dos que andam no erro , prometendo-lhes liberdade , quando eles mesmos são escravos da corrupção , pois aquele que é vencido fica escravo do vencedor . Portanto , se , depois de terem escapado das contaminações do mundo mediante o conhecimento do Senhor e Salvador Jesus Cristo , se deixam enredar de novo e são vencidos , tornou-se o seu último estado pior que o primeiro . Pois melhor lhes fora nunca tivessem conhecido o caminho da justiça do que , após conhecê-lo , volverem para trás , apartando-se do santo mandamento que lhes fora dado . Com eles aconteceu o que diz certo adágio verdadeiro : O cão voltou ao seu próprio vômito ; e : A porca lavada voltou a revolver-se no lamaçal . Amados , esta é , agora , a segunda epístola que vos escrevo ; em ambas , procuro despertar com lembranças a vossa mente esclarecida , para que vos recordeis das palavras que , anteriormente , foram ditas pelos santos profetas , bem como do mandamento do Senhor e Salvador , ensinado pelos vossos apóstolos , tendo em conta , antes de tudo , que , nos últimos dias , virão escarnecedores com os seus escárnios , andando segundo as próprias paixões e dizendo : Onde está a promessa da sua vinda ? Porque , desde que os pais dormiram , todas as coisas permanecem como desde o princípio da criação . Porque , deliberadamente , esquecem que , de longo tempo , houve céus bem como terra , a 267 qual surgiu da água e através da água pela palavra de Deus , pela qual veio a perecer o mundo daquele tempo , afogado em água . Ora , os céus que agora existem e a terra , pela mesma palavra , têm sido entesourados para fogo , estando reservados para o Dia do Juízo e destruição dos homens ímpios . Há , todavia , uma coisa , amados , que não deveis esquecer : que , para o Senhor , um dia é como mil anos , e mil anos , como um dia . Não retarda o Senhor a sua promessa , como alguns a julgam demorada ; pelo contrário , ele é longânimo para convosco , não querendo que nenhum pereça , senão que todos cheguem ao arrependimento . Virá , entretanto , como ladrão , o Dia do Senhor , no qual os céus passarão com estrepitoso estrondo , e os elementos se desfarão abrasados ; também a terra e as obras que nela existem serão atingidas . Visto que todas essas coisas hão de ser assim desfeitas , deveis ser tais como os que vivem em santo procedimento e piedade , esperando e apressando a vinda do Dia de Deus , por causa do qual os céus , incendiados , serão desfeitos , e os elementos abrasados se derreterão . Nós , porém , segundo a sua promessa , esperamos novos céus e nova terra , nos quais habita justiça . Por essa razão , pois , amados , esperando estas coisas , empenhai-vos por serdes achados por ele em paz , sem mácula e irrepreensíveis , e tende por salvação a longanimidade de nosso Senhor , como igualmente o nosso amado irmão Paulo vos escreveu , segundo a sabedoria que lhe foi dada , ao falar acerca destes assuntos , como , de fato , costuma fazer em todas as suas epístolas , nas quais há certas coisas difíceis de entender , que os ignorantes e instáveis deturpam , como também deturpam as demais Escrituras , para a própria destruição deles . Vós , pois , amados , prevenidos como estais de antemão , acautelai-vos ; não suceda que , arrastados pelo erro desses insubordinados , descaiais da vossa própria firmeza ; antes , crescei na graça e no conhecimento de nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo . A ele seja a glória , tanto agora como no dia eterno . 268 Primeira epístola de João O que era desde o princípio , o que temos ouvido , o que temos visto com os nossos próprios olhos , o que contemplamos , e as nossas mãos apalparam , com respeito ao Verbo da vida ( e a vida se manifestou , e nós a temos visto , e dela damos testemunho , e vo-la anunciamos , a vida eterna , a qual estava com o Pai e nos foi manifestada ) , o que temos visto e ouvido anunciamos também a vós outros , para que vós , igualmente , mantenhais comunhão conosco . Ora , a nossa comunhão é com o Pai e com seu Filho , Jesus Cristo . Estas coisas , pois , vos escrevemos para que a nossa alegria seja completa . Ora , a mensagem que , da parte dele , temos ouvido e vos anunciamos é esta : que Deus é luz , e não há nele treva nenhuma . Se dissermos que mantemos comunhão com ele e andarmos nas trevas , mentimos e não praticamos a verdade . Se , porém , andarmos na luz , como ele está na luz , mantemos comunhão uns com os outros , e o sangue de Jesus , seu Filho , nos purifica de todo pecado . Se dissermos que não temos pecado nenhum , a nós mesmos nos enganamos , e a verdade não está em nós . Se confessarmos os nossos pecados , ele é fiel e justo para nos perdoar os pecados e nos purificar de toda injustiça . Se dissermos que não temos cometido pecado , fazemo-lo mentiroso , e a sua palavra não está em nós . Filhinhos meus , estas coisas vos escrevo para que não pequeis . Se , todavia , alguém pecar , temos Advogado junto ao Pai , Jesus Cristo , o Justo ; e ele é a propiciação pelos nossos pecados e não somente pelos nossos próprios , mas ainda pelos do mundo inteiro . Ora , sabemos que o temos conhecido por isto : se guardamos os seus mandamentos . Aquele que diz : Eu o conheço e não guarda os seus mandamentos é mentiroso , e nele não está a verdade . Aquele , entretanto , que guarda a sua palavra , nele , verdadeiramente , tem sido aperfeiçoado o amor de Deus . Nisto sabemos que estamos nele : aquele que diz que permanece nele , esse deve também andar assim como ele andou . Amados , não vos escrevo mandamento novo , senão mandamento antigo , o qual , desde o princípio , tivestes . Esse mandamento antigo é a palavra que ouvistes . Todavia , vos escrevo novo mandamento , aquilo que é verdadeiro nele e em vós , porque as trevas se vão dissipando , e a verdadeira luz já brilha . Aquele que diz estar na luz e odeia a seu irmão , até agora , está nas trevas . Aquele que ama a seu irmão permanece na luz , e nele não há nenhum tropeço . Aquele , porém , que odeia a seu irmão está nas trevas , e anda nas trevas , e não sabe para onde vai , porque as trevas lhe cegaram os olhos . Filhinhos , eu vos escrevo , porque os vossos pecados são perdoados , por causa do seu nome . Pais , eu vos escrevo , porque conheceis aquele que existe desde o princípio . Jovens , eu vos escrevo , porque tendes vencido o Maligno . Filhinhos , eu vos escrevi , porque conheceis o Pai . Pais , eu vos escrevi , porque conheceis aquele que existe desde o princípio . Jovens , eu vos escrevi , porque sois fortes , e a palavra de Deus permanece em vós , e tendes vencido o Maligno . Não ameis o mundo nem as coisas que há no mundo . Se alguém amar o mundo , o amor do Pai não está nele ; porque tudo que há no mundo , a concupiscência da carne , a concupiscência dos 269 olhos e a soberba da vida , não procede do Pai , mas procede do mundo . Ora , o mundo passa , bem como a sua concupiscência ; aquele , porém , que faz a vontade de Deus permanece eternamente . Filhinhos , já é a última hora ; e , como ouvistes que vem o anticristo , também , agora , muitos anticristos têm surgido ; pelo que conhecemos que é a última hora . Eles saíram de nosso meio ; entretanto , não eram dos nossos ; porque , se tivessem sido dos nossos , teriam permanecido conosco ; todavia , eles se foram para que ficasse manifesto que nenhum deles é dos nossos . E vós possuís unção que vem do Santo e todos tendes conhecimento . Não vos escrevi porque não saibais a verdade ; antes , porque a sabeis , e porque mentira alguma jamais procede da verdade . Quem é o mentiroso , senão aquele que nega que Jesus é o Cristo ? Este é o anticristo , o que nega o Pai e o Filho . Todo aquele que nega o Filho , esse não tem o Pai ; aquele que confessa o Filho tem igualmente o Pai . Permaneça em vós o que ouvistes desde o princípio . Se em vós permanecer o que desde o princípio ouvistes , também permanecereis vós no Filho e no Pai . E esta é a promessa que ele mesmo nos fez , a vida eterna . Isto que vos acabo de escrever é acerca dos que vos procuram enganar . Quanto a vós outros , a unção que dele recebestes permanece em vós , e não tendes necessidade de que alguém vos ensine ; mas , como a sua unção vos ensina a respeito de todas as coisas , e é verdadeira , e não é falsa , permanecei nele , como também ela vos ensinou . Filhinhos , agora , pois , permanecei nele , para que , quando ele se manifestar , tenhamos confiança e dele não nos afastemos envergonhados na sua vinda . Se sabeis que ele é justo , reconhecei também que todo aquele que pratica a justiça é nascido dele . Vede que grande amor nos tem concedido o Pai , a ponto de sermos chamados filhos de Deus ; e , de fato , somos filhos de Deus . Por essa razão , o mundo não nos conhece , porquanto não o conheceu a ele mesmo . Amados , agora , somos filhos de Deus , e ainda não se manifestou o que haveremos de ser . Sabemos que , quando ele se manifestar , seremos semelhantes a ele , porque haveremos de vê-lo como ele é. E a si mesmo se purifica todo o que nele tem esta esperança , assim como ele é puro . Todo aquele que pratica o pecado também transgride a lei , porque o pecado é a transgressão da lei . Sabeis também que ele se manifestou para tirar os pecados , e nele não existe pecado . Todo aquele que permanece nele não vive pecando ; todo aquele que vive pecando não o viu , nem o conheceu . Filhinhos , não vos deixeis enganar por ninguém ; aquele que pratica a justiça é justo , assim como ele é justo . Aquele que pratica o pecado procede do diabo , porque o diabo vive pecando desde o princípio . Para isto se manifestou o Filho de Deus : para destruir as obras do diabo . Todo aquele que é nascido de Deus não vive na prática de pecado ; pois o que permanece nele é a divina semente ; ora , esse não pode viver pecando , porque é nascido de Deus . Nisto são manifestos os filhos de Deus e os filhos do diabo : todo aquele que não pratica justiça não procede de Deus , nem aquele que não ama a seu irmão . Porque a mensagem que ouvistes desde o princípio é esta : que nos amemos uns aos outros ; não segundo Caim , que era do Maligno e assassinou a seu irmão ; e por que o assassinou ? Porque as suas obras eram más , e as de seu irmão , justas . 270 Irmãos , não vos maravilheis se o mundo vos odeia . Nós sabemos que já passamos da morte para a vida , porque amamos os irmãos ; aquele que não ama permanece na morte . Todo aquele que odeia a seu irmão é assassino ; ora , vós sabeis que todo assassino não tem a vida eterna permanente em si . Nisto conhecemos o amor : que Cristo deu a sua vida por nós ; e devemos dar nossa vida pelos irmãos . Ora , aquele que possuir recursos deste mundo , e vir a seu irmão padecer necessidade , e fechar-lhe o seu coração , como pode permanecer nele o amor de Deus ? Filhinhos , não amemos de palavra , nem de língua , mas de fato e de verdade . E nisto conheceremos que somos da verdade , bem como , perante ele , tranqüilizaremos o nosso coração ; pois , se o nosso coração nos acusar , certamente , Deus é maior do que o nosso coração e conhece todas as coisas . Amados , se o coração não nos acusar , temos confiança diante de Deus ; e aquilo que pedimos dele recebemos , porque guardamos os seus mandamentos e fazemos diante dele o que lhe é agradável . Ora , o seu mandamento é este : que creiamos em o nome de seu Filho , Jesus Cristo , e nos amemos uns aos outros , segundo o mandamento que nos ordenou . E aquele que guarda os seus mandamentos permanece em Deus , e Deus , nele . E nisto conhecemos que ele permanece em nós , pelo Espírito que nos deu . Amados , não deis crédito a qualquer espírito ; antes , provai os espíritos se procedem de Deus , porque muitos falsos profetas têm saído pelo mundo fora . Nisto reconheceis o Espírito de Deus : todo espírito que confessa que Jesus Cristo veio em carne é de Deus ; e todo espírito que não confessa a Jesus não procede de Deus ; pelo contrário , este é o espírito do anticristo , a respeito do qual tendes ouvido que vem e , presentemente , já está no mundo . Filhinhos , vós sois de Deus e tendes vencido os falsos profetas , porque maior é aquele que está em vós do que aquele que está no mundo . Eles procedem do mundo ; por essa razão , falam da parte do mundo , e o mundo os ouve . Nós somos de Deus ; aquele que conhece a Deus nos ouve ; aquele que não é da parte de Deus não nos ouve . Nisto reconhecemos o espírito da verdade e o espírito do erro . Amados , amemo-nos uns aos outros , porque o amor procede de Deus ; e todo aquele que ama é nascido de Deus e conhece a Deus . Aquele que não ama não conhece a Deus , pois Deus é amor . Nisto se manifestou o amor de Deus em nós : em haver Deus enviado o seu Filho unigênito ao mundo , para vivermos por meio dele . Nisto consiste o amor : não em que nós tenhamos amado a Deus , mas em que ele nos amou e enviou o seu Filho como propiciação pelos nossos pecados . Amados , se Deus de tal maneira nos amou , devemos nós também amar uns aos outros . Ninguém jamais viu a Deus ; se amarmos uns aos outros , Deus permanece em nós , e o seu amor é , em nós , aperfeiçoado . Nisto conhecemos que permanecemos nele , e ele , em nós : em que nos deu do seu Espírito . E nós temos visto e testemunhamos que o Pai enviou o seu Filho como Salvador do mundo . Aquele que confessar que Jesus é o Filho de Deus , Deus permanece nele , e ele , em Deus . E nós conhecemos e cremos no amor que Deus tem por nós . Deus é amor , e aquele que permanece no amor permanece em Deus , e Deus , nele . Nisto é em nós aperfeiçoado o amor , para que , no Dia do Juízo , mantenhamos confiança ; pois , segundo ele é , também nós somos neste mundo . No amor não existe medo ; antes , o perfeito amor lança fora o medo . Ora , o medo produz tormento ; logo , aquele que teme não é aperfeiçoado no amor . Nós amamos porque ele nos amou primeiro . Se alguém 271 disser : Amo a Deus , e odiar a seu irmão , é mentiroso ; pois aquele que não ama a seu irmão , a quem vê , não pode amar a Deus , a quem não vê . Ora , temos , da parte dele , este mandamento : que aquele que ama a Deus ame também a seu irmão . Todo aquele que crê que Jesus é o Cristo é nascido de Deus ; e todo aquele que ama ao que o gerou também ama ao que dele é nascido . Nisto conhecemos que amamos os filhos de Deus : quando amamos a Deus e praticamos os seus mandamentos . Porque este é o amor de Deus : que guardemos os seus mandamentos ; ora , os seus mandamentos não são penosos , porque todo o que é nascido de Deus vence o mundo ; e esta é a vitória que vence o mundo : a nossa fé . Quem é o que vence o mundo , senão aquele que crê ser Jesus o Filho de Deus ? Este é aquele que veio por meio de água e sangue , Jesus Cristo ; não somente com água , mas também com a água e com o sangue . E o Espírito é o que dá testemunho , porque o Espírito é a verdade . Pois há três que dão testemunho [ no céu : o Pai , a Palavra e o Espírito Santo ; e estes três são um . E três são os que testificam na terra ] : o Espírito , a água e o sangue , e os três são unânimes num só propósito . Se admitimos o testemunho dos homens , o testemunho de Deus é maior ; ora , este é o testemunho de Deus , que ele dá acerca do seu Filho . Aquele que crê no Filho de Deus tem , em si , o testemunho . Aquele que não dá crédito a Deus o faz mentiroso , porque não crê no testemunho que Deus dá acerca do seu Filho . E o testemunho é este : que Deus nos deu a vida eterna ; e esta vida está no seu Filho . Aquele que tem o Filho tem a vida ; aquele que não tem o Filho de Deus não tem a vida . Estas coisas vos escrevi , a fim de saberdes que tendes a vida eterna , a vós outros que credes em o nome do Filho de Deus . E esta é a confiança que temos para com ele : que , se pedirmos alguma coisa segundo a sua vontade , ele nos ouve . E , se sabemos que ele nos ouve quanto ao que lhe pedimos , estamos certos de que obtemos os pedidos que lhe temos feito . Se alguém vir a seu irmão cometer pecado não para morte , pedirá , e Deus lhe dará vida , aos que não pecam para morte . Há pecado para morte , e por esse não digo que rogue . Toda injustiça é pecado , e há pecado não para morte . Sabemos que todo aquele que é nascido de Deus não vive em pecado ; antes , Aquele que nasceu de Deus o guarda , e o Maligno não lhe toca . Sabemos que somos de Deus e que o mundo inteiro jaz no Maligno . Também sabemos que o Filho de Deus é vindo e nos tem dado entendimento para reconhecermos o verdadeiro ; e estamos no verdadeiro , em seu Filho , Jesus Cristo . Este é o verdadeiro Deus e a vida eterna . Filhinhos , guardai-vos dos ídolos . 272 Segunda epístola de João O presbítero à senhora eleita e aos seus filhos , a quem eu amo na verdade e não somente eu , mas também todos os que conhecem a verdade , por causa da verdade que permanece em nós e conosco estará para sempre , a graça , a misericórdia e a paz , da parte de Deus Pai e de Jesus Cristo , o Filho do Pai , serão conosco em verdade e amor . Fiquei sobremodo alegre em ter encontrado dentre os teus filhos os que andam na verdade , de acordo com o mandamento que recebemos da parte do Pai . E agora , senhora , peço-te , não como se escrevesse mandamento novo , senão o que tivemos desde o princípio : que nos amemos uns aos outros . E o amor é este : que andemos segundo os seus mandamentos . Este mandamento , como ouvistes desde o princípio , é que andeis nesse amor . Porque muitos enganadores têm saído pelo mundo fora , os quais não confessam Jesus Cristo vindo em carne ; assim é o enganador e o anticristo . Acautelai-vos , para não perderdes aquilo que temos realizado com esforço , mas para receberdes completo galardão . Todo aquele que ultrapassa a doutrina de Cristo e nela não permanece não tem Deus ; o que permanece na doutrina , esse tem tanto o Pai como o Filho . Se alguém vem ter convosco e não traz esta doutrina , não o recebais em casa , nem lhe deis as boas-vindas . Porquanto aquele que lhe dá boas-vindas faz-se cúmplice das suas obras más . Ainda tinha muitas coisas que vos escrever ; não quis fazê-lo com papel e tinta , pois espero ir ter convosco , e conversaremos de viva voz , para que a nossa alegria seja completa . Os filhos da tua irmã eleita te saúdam . 273 Terceira epístola de João O presbítero ao amado Gaio , a quem eu amo na verdade . Amado , acima de tudo , faço votos por tua prosperidade e saúde , assim como é próspera a tua alma . Pois fiquei sobremodo alegre pela vinda de irmãos e pelo seu testemunho da tua verdade , como tu andas na verdade . Não tenho maior alegria do que esta , a de ouvir que meus filhos andam na verdade . Amado , procedes fielmente naquilo que praticas para com os irmãos , e isto fazes mesmo quando são estrangeiros , os quais , perante a igreja , deram testemunho do teu amor . Bem farás encaminhando-os em sua jornada por modo digno de Deus ; pois por causa do Nome foi que saíram , nada recebendo dos gentios . Portanto , devemos acolher esses irmãos , para nos tornarmos cooperadores da verdade . Escrevi alguma coisa à igreja ; mas Diótrefes , que gosta de exercer a primazia entre eles , não nos dá acolhida . Por isso , se eu for aí , far-lhe-ei lembradas as obras que ele pratica , proferindo contra nós palavras maliciosas . E , não satisfeito com estas coisas , nem ele mesmo acolhe os irmãos , como impede os que querem recebê-los e os expulsa da igreja . Amado , não imites o que é mau , senão o que é bom . Aquele que pratica o bem procede de Deus ; aquele que pratica o mal jamais viu a Deus . Quanto a Demétrio , todos lhe dão testemunho , até a própria verdade , e nós também damos testemunho ; e sabes que o nosso testemunho é verdadeiro . Muitas coisas tinha que te escrever ; todavia , não quis fazê-lo com tinta e pena , pois , em breve , espero ver-te . Então , conversaremos de viva voz . A paz seja contigo . Os amigos te saúdam . Saúda os amigos , nome por nome . 274 Epístola de Judas Judas , servo de Jesus Cristo e irmão de Tiago , aos chamados , amados em Deus Pai e guardados em Jesus Cristo , a misericórdia , a paz e o amor vos sejam multiplicados . Amados , quando empregava toda a diligência em escrever-vos acerca da nossa comum salvação , foi que me senti obrigado a corresponder-me convosco , exortando-vos a batalhardes , diligentemente , pela fé que uma vez por todas foi entregue aos santos . Pois certos indivíduos se introduziram com dissimulação , os quais , desde muito , foram antecipadamente pronunciados para esta condenação , homens ímpios , que transformam em libertinagem a graça de nosso Deus e negam o nosso único Soberano e Senhor , Jesus Cristo . Quero , pois , lembrar-vos , embora já estejais cientes de tudo uma vez por todas , que o Senhor , tendo libertado um povo , tirando-o da terra do Egito , destruiu , depois , os que não creram ; e a anjos , os que não guardaram o seu estado original , mas abandonaram o seu próprio domicílio , ele tem guardado sob trevas , em algemas eternas , para o juízo do grande Dia ; como Sodoma , e Gomorra , e as cidades circunvizinhas , que , havendo-se entregado à prostituição como aqueles , seguindo após outra carne , são postas para exemplo do fogo eterno , sofrendo punição . Ora , estes , da mesma sorte , quais sonhadores alucinados , não só contaminam a carne , como também rejeitam governo e difamam autoridades superiores . Contudo , o arcanjo Miguel , quando contendia com o diabo e disputava a respeito do corpo de Moisés , não se atreveu a proferir juízo infamatório contra ele ; pelo contrário , disse : O Senhor te repreenda ! Estes , porém , quanto a tudo o que não entendem , difamam ; e , quanto a tudo o que compreendem por instinto natural , como brutos sem razão , até nessas coisas se corrompem . Ai deles ! Porque prosseguiram pelo caminho de Caim , e , movidos de ganância , se precipitaram no erro de Balaão , e pereceram na revolta de Corá . Estes homens são como rochas submersas , em vossas festas de fraternidade , banqueteando-se juntos sem qualquer recato , pastores que a si mesmos se apascentam ; nuvens sem água impelidas pelos ventos ; árvores em plena estação dos frutos , destes desprovidas , duplamente mortas , desarraigadas ; ondas bravias do mar , que espumam as suas próprias sujidades ; estrelas errantes , para as quais tem sido guardada a negridão das trevas , para sempre . Quanto a estes foi que também profetizou Enoque , o sétimo depois de Adão , dizendo : Eis que veio o Senhor entre suas santas miríades , para exercer juízo contra todos e para fazer convictos todos os ímpios , acerca de todas as obras ímpias que impiamente praticaram e acerca de todas as palavras insolentes que ímpios pecadores proferiram contra ele . Os tais são murmuradores , são descontentes , andando segundo as suas paixões . A sua boca vive propalando grandes arrogâncias ; são aduladores dos outros , por motivos interesseiros . Vós , porém , amados , lembrai-vos das palavras anteriormente proferidas pelos apóstolos de nosso Senhor Jesus Cristo , os quais vos diziam : No último tempo , haverá escarnecedores , andando segundo as suas ímpias paixões . São estes os que promovem divisões , sensuais , que não têm o Espírito . Vós , porém , amados , edificando-vos na vossa fé santíssima , orando no Espírito 275 Santo , guardai-vos no amor de Deus , esperando a misericórdia de nosso Senhor Jesus Cristo , para a vida eterna . E compadecei-vos de alguns que estão na dúvida ; salvai-os , arrebatando-os do fogo ; quanto a outros , sede também compassivos em temor , detestando até a roupa contaminada pela carne . Ora , àquele que é poderoso para vos guardar de tropeços e para vos apresentar com exultação , imaculados diante da sua glória , ao único Deus , nosso Salvador , mediante Jesus Cristo , Senhor nosso , glória , majestade , império e soberania , antes de todas as eras , e agora , e por todos os séculos . Amém ! 276 Apocalipse de João Revelação de Jesus Cristo , que Deus lhe deu para mostrar aos seus servos as coisas que em breve devem acontecer e que ele , enviando por intermédio do seu anjo , notificou ao seu servo João , o qual atestou a palavra de Deus e o testemunho de Jesus Cristo , quanto a tudo o que viu . Bem-aventurados aqueles que lêem e aqueles que ouvem as palavras da profecia e guardam as coisas nela escritas , pois o tempo está próximo . João , às sete igrejas que se encontram na Ásia , graça e paz a vós outros , da parte daquele que é , que era e que há de vir , da parte dos sete Espíritos que se acham diante do seu trono e da parte de Jesus Cristo , a Fiel Testemunha , o Primogênito dos mortos e o Soberano dos reis da terra . Àquele que nos ama , e , pelo seu sangue , nos libertou dos nossos pecados , e nos constituiu reino , sacerdotes para o seu Deus e Pai , a ele a glória e o domínio pelos séculos dos séculos . Amém ! Eis que vem com as nuvens , e todo olho o verá , até quantos o traspassaram . E todas as tribos da terra se lamentarão sobre ele . Certamente . Amém ! Eu sou o Alfa e Ômega , diz o Senhor Deus , aquele que é , que era e que há de vir , o TodoPoderoso . Eu , João , irmão vosso e companheiro na tribulação , no reino e na perseverança , em Jesus , achei-me na ilha chamada Patmos , por causa da palavra de Deus e do testemunho de Jesus . Acheime em espírito , no dia do Senhor , e ouvi , por detrás de mim , grande voz , como de trombeta , dizendo : O que vês escreve em livro e manda às sete igrejas : Éfeso , Esmirna , Pérgamo , Tiatira , Sardes , Filadélfia e Laodicéia . Voltei-me para ver quem falava comigo e , voltado , vi sete candeeiros de ouro e , no meio dos candeeiros , um semelhante a filho de homem , com vestes talares e cingido , à altura do peito , com uma cinta de ouro . A sua cabeça e cabelos eram brancos como alva lã , como neve ; os olhos , como chama de fogo ; os pés , semelhantes ao bronze polido , como que refinado numa fornalha ; a voz , como voz de muitas águas . Tinha na mão direita sete estrelas , e da boca saía-lhe uma afiada espada de dois gumes . O seu rosto brilhava como o sol na sua força . Quando o vi , caí a seus pés como morto . Porém ele pôs sobre mim a mão direita , dizendo : Não temas ; eu sou o primeiro e o último e aquele que vive ; estive morto , mas eis que estou vivo pelos séculos dos séculos e tenho as chaves da morte e do inferno . Escreve , pois , as coisas que viste , e as que são , e as que hão de acontecer depois destas . Quanto ao mistério das sete estrelas que viste na minha mão direita e aos sete candeeiros de ouro , as sete estrelas são os anjos das sete igrejas , e os sete candeeiros são as sete igrejas . Ao anjo da igreja em Éfeso escreve : Estas coisas diz aquele que conserva na mão direita as sete estrelas e que anda no meio dos sete candeeiros de ouro : Conheço as tuas obras , tanto o teu labor como a tua perseverança , e que não podes suportar homens maus , e que puseste à prova os que a si mesmos se declaram apóstolos e não são , e os achaste mentirosos ; e tens perseverança , e suportaste provas por causa do meu nome , e 277 não te deixaste esmorecer . Tenho , porém , contra ti que abandonaste o teu primeiro amor . Lembrate , pois , de onde caíste , arrepende-te e volta à prática das primeiras obras ; e , se não , venho a ti e moverei do seu lugar o teu candeeiro , caso não te arrependas . Tens , contudo , a teu favor que odeias as obras dos nicolaítas , as quais eu também odeio . Quem tem ouvidos , ouça o que o Espírito diz às igrejas : Ao vencedor , dar-lhe-ei que se alimente da árvore da vida que se encontra no paraíso de Deus . Ao anjo da igreja em Esmirna escreve : Estas coisas diz o primeiro e o último , que esteve morto e tornou a viver : Conheço a tua tribulação , a tua pobreza ( mas tu és rico ) e a blasfêmia dos que a si mesmos se declaram judeus e não são , sendo , antes , sinagoga de Satanás . Não temas as coisas que tens de sofrer . Eis que o diabo está para lançar em prisão alguns dentre vós , para serdes postos à prova , e tereis tribulação de dez dias . Sê fiel até à morte , e dar-te-ei a coroa da vida . Quem tem ouvidos , ouça o que o Espírito diz às igrejas : O vencedor de nenhum modo sofrerá dano da segunda morte . Ao anjo da igreja em Pérgamo escreve : Estas coisas diz aquele que tem a espada afiada de dois gumes : Conheço o lugar em que habitas , onde está o trono de Satanás , e que conservas o meu nome e não negaste a minha fé , ainda nos dias de Antipas , minha testemunha , meu fiel , o qual foi morto entre vós , onde Satanás habita . Tenho , todavia , contra ti algumas coisas , pois que tens aí os que sustentam a doutrina de Balaão , o qual ensinava a Balaque a armar ciladas diante dos filhos de Israel para comerem coisas sacrificadas aos ídolos e praticarem a prostituição . Outrossim , também tu tens os que da mesma forma sustentam a doutrina dos nicolaítas . Portanto , arrepende-te ; e , se não , venho a ti sem demora e contra eles pelejarei com a espada da minha boca . Quem tem ouvidos , ouça o que o Espírito diz às igrejas : Ao vencedor , dar-lhe-ei do maná escondido , bem como lhe darei uma pedrinha branca , e sobre essa pedrinha escrito um nome novo , o qual ninguém conhece , exceto aquele que o recebe . Ao anjo da igreja em Tiatira escreve : Estas coisas diz o Filho de Deus , que tem os olhos como chama de fogo e os pés semelhantes ao bronze polido : Conheço as tuas obras , o teu amor , a tua fé , o teu serviço , a tua perseverança e as tuas últimas obras , mais numerosas do que as primeiras . Tenho , porém , contra ti o tolerares que essa mulher , Jezabel , que a si mesma se declara profetisa , não somente ensine , mas ainda seduza os meus servos a praticarem a prostituição e a comerem coisas sacrificadas aos ídolos . Dei-lhe tempo para que se arrependesse ; ela , todavia , não quer arrepender-se da sua prostituição . Eis que a prostro de cama , bem como em grande tribulação os que com ela adulteram , caso não se arrependam das obras que ela incita . Matarei os seus filhos , e todas as igrejas conhecerão que eu sou aquele que sonda mentes e corações , e vos darei a cada um segundo as vossas obras . Digo , todavia , a vós outros , os demais de Tiatira , a tantos quantos não têm essa doutrina e que não conheceram , como eles dizem , as coisas profundas de Satanás : Outra carga não jogarei sobre vós ; tão-somente conservai o que tendes , até que eu venha . Ao vencedor , que guardar até ao fim as minhas obras , eu lhe darei autoridade sobre as nações , e com cetro de ferro as regerá e 278 as reduzirá a pedaços como se fossem objetos de barro ; assim como também eu recebi de meu Pai , dar-lhe-ei ainda a estrela da manhã . Quem tem ouvidos , ouça o que o Espírito diz às igrejas . Ao anjo da igreja em Sardes escreve : Estas coisas diz aquele que tem os sete Espíritos de Deus e as sete estrelas : Conheço as tuas obras , que tens nome de que vives e estás morto . Sê vigilante e consolida o resto que estava para morrer , porque não tenho achado íntegras as tuas obras na presença do meu Deus . Lembra-te , pois , do que tens recebido e ouvido , guarda-o e arrepende-te . Porquanto , se não vigiares , virei como ladrão , e não conhecerás de modo algum em que hora virei contra ti . Tens , contudo , em Sardes , umas poucas pessoas que não contaminaram as suas vestiduras e andarão de branco junto comigo , pois são dignas . O vencedor será assim vestido de vestiduras brancas , e de modo nenhum apagarei o seu nome do Livro da Vida ; pelo contrário , confessarei o seu nome diante de meu Pai e diante dos seus anjos . Quem tem ouvidos , ouça o que o Espírito diz às igrejas . Ao anjo da igreja em Filadélfia escreve : Estas coisas diz o santo , o verdadeiro , aquele que tem a chave de Davi , que abre , e ninguém fechará , e que fecha , e ninguém abrirá : Conheço as tuas obras – eis que tenho posto diante de ti uma porta aberta , a qual ninguém pode fechar – que tens pouca força , entretanto , guardaste a minha palavra e não negaste o meu nome . Eis farei que alguns dos que são da sinagoga de Satanás , desses que a si mesmos se declaram judeus e não são , mas mentem , eis que os farei vir e prostrar-se aos teus pés e conhecer que eu te amei . Porque guardaste a palavra da minha perseverança , também eu te guardarei da hora da provação que há de vir sobre o mundo inteiro , para experimentar os que habitam sobre a terra . Venho sem demora . Conserva o que tens , para que ninguém tome a tua coroa . Ao vencedor , fá-lo-ei coluna no santuário do meu Deus , e daí jamais sairá ; gravarei também sobre ele o nome do meu Deus , o nome da cidade do meu Deus , a nova Jerusalém que desce do céu , vinda da parte do meu Deus , e o meu novo nome . Quem tem ouvidos , ouça o que o Espírito diz às igrejas . Ao anjo da igreja em Laodicéia escreve : Estas coisas diz o Amém , a testemunha fiel e verdadeira , o princípio da criação de Deus : Conheço as tuas obras , que nem és frio nem quente . Quem dera fosses frio ou quente ! Assim , porque és morno e nem és quente nem frio , estou a ponto de vomitar-te da minha boca ; pois dizes : Estou rico e abastado e não preciso de coisa alguma , e nem sabes que tu és infeliz , sim , miserável , pobre , cego e nu . Aconselho-te que de mim compres ouro refinado pelo fogo para te enriqueceres , vestiduras brancas para te vestires , a fim de que não seja manifesta a vergonha da tua nudez , e colírio para ungires os olhos , a fim de que vejas . Eu repreendo e disciplino a quantos amo . Sê , pois , zeloso e arrepende-te . Eis que estou à porta e bato ; se alguém ouvir a minha voz e abrir a porta , entrarei em sua casa e cearei com ele , e ele , comigo . Ao vencedor , dar-lhe-ei sentar-se comigo no meu trono , assim como também eu venci e me sentei com meu Pai no seu trono . Quem tem ouvidos , ouça o que o Espírito diz às igrejas . 279 Depois destas coisas , olhei , e eis não somente uma porta aberta no céu , como também a primeira voz que ouvi , como de trombeta ao falar comigo , dizendo : Sobe para aqui , e te mostrarei o que deve acontecer depois destas coisas . Imediatamente , eu me achei em espírito , e eis armado no céu um trono , e , no trono , alguém sentado ; e esse que se acha assentado é semelhante , no aspecto , a pedra de jaspe e de sardônio , e , ao redor do trono , há um arco-íris semelhante , no aspecto , a esmeralda . Ao redor do trono , há também vinte e quatro tronos , e assentados neles , vinte e quatro anciãos vestidos de branco , em cujas cabeças estão coroas de ouro . Do trono saem relâmpagos , vozes e trovões , e , diante do trono , ardem sete tochas de fogo , que são os sete Espíritos de Deus . Há diante do trono um como que mar de vidro , semelhante ao cristal , e também , no meio do trono e à volta do trono , quatro seres viventes cheios de olhos por diante e por detrás . O primeiro ser vivente é semelhante a leão , o segundo , semelhante a novilho , o terceiro tem o rosto como de homem , e o quarto ser vivente é semelhante à águia quando está voando . E os quatro seres viventes , tendo cada um deles , respectivamente , seis asas , estão cheios de olhos , ao redor e por dentro ; não têm descanso , nem de dia nem de noite , proclamando : Santo , Santo , Santo é o Senhor Deus , o Todo-Poderoso , aquele que era , que é e que há de vir . Quando esses seres viventes derem glória , honra e ações de graças ao que se encontra sentado no trono , ao que vive pelos séculos dos séculos , os vinte e quatro anciãos prostrar-se-ão diante daquele que se encontra sentado no trono , adorarão o que vive pelos séculos dos séculos e depositarão as suas coroas diante do trono , proclamando : Tu és digno , Senhor e Deus nosso , de receber a glória , a honra e o poder , porque todas as coisas tu criaste , sim , por causa da tua vontade vieram a existir e foram criadas . Vi , na mão direita daquele que estava sentado no trono , um livro escrito por dentro e por fora , de todo selado com sete selos . Vi , também , um anjo forte , que proclamava em grande voz : Quem é digno de abrir o livro e de lhe desatar os selos ? Ora , nem no céu , nem sobre a terra , nem debaixo da terra , ninguém podia abrir o livro , nem mesmo olhar para ele ; e eu chorava muito , porque ninguém foi achado digno de abrir o livro , nem mesmo de olhar para ele . Todavia , um dos anciãos me disse : Não chores ; eis que o Leão da tribo de Judá , a Raiz de Davi , venceu para abrir o livro e os seus sete selos . Então , vi , no meio do trono e dos quatro seres viventes e entre os anciãos , de pé , um Cordeiro como tendo sido morto . Ele tinha sete chifres , bem como sete olhos , que são os sete Espíritos de Deus enviados por toda a terra . Veio , pois , e tomou o livro da mão direita daquele que estava sentado no trono ; e , quando tomou o livro , os quatro seres viventes e os vinte e quatro anciãos prostraram-se diante do Cordeiro , tendo cada um deles uma harpa e taças de ouro cheias de incenso , que são as orações dos santos , e entoavam novo cântico , dizendo : Digno és de tomar o livro e de abrir-lhe os selos , porque foste morto e com o teu sangue compraste para Deus os que procedem de toda tribo , língua , povo e nação e para o nosso Deus os constituíste reino e sacerdotes ; e reinarão sobre a terra . 280 Vi e ouvi uma voz de muitos anjos ao redor do trono , dos seres viventes e dos anciãos , cujo número era de milhões de milhões e milhares de milhares , proclamando em grande voz : Digno é o Cordeiro que foi morto de receber o poder , e riqueza , e sabedoria , e força , e honra , e glória , e louvor . Então , ouvi que toda criatura que há no céu e sobre a terra , debaixo da terra e sobre o mar , e tudo o que neles há , estava dizendo : Àquele que está sentado no trono e ao Cordeiro , seja o louvor , e a honra , e a glória , e o domínio pelos séculos dos séculos . E os quatro seres viventes respondiam : Amém ! Também os anciãos prostraram-se e adoraram . Vi quando o Cordeiro abriu um dos sete selos e ouvi um dos quatro seres viventes dizendo , como se fosse voz de trovão : Vem ! Vi , então , e eis um cavalo branco e o seu cavaleiro com um arco ; e foi-lhe dada uma coroa ; e ele saiu vencendo e para vencer . Quando abriu o segundo selo , ouvi o segundo ser vivente dizendo : Vem ! E saiu outro cavalo , vermelho ; e ao seu cavaleiro , foi-lhe dado tirar a paz da terra para que os homens se matassem uns aos outros ; também lhe foi dada uma grande espada . Quando abriu o terceiro selo , ouvi o terceiro ser vivente dizendo : Vem ! Então , vi , e eis um cavalo preto e o seu cavaleiro com uma balança na mão . E ouvi uma como que voz no meio dos quatro seres viventes dizendo : Uma medida de trigo por um denário ; três medidas de cevada por um denário ; e não danifiques o azeite e o vinho . Quando o Cordeiro abriu o quarto selo , ouvi a voz do quarto ser vivente dizendo : Vem ! E olhei , e eis um cavalo amarelo e o seu cavaleiro , sendo este chamado Morte ; e o Inferno o estava seguindo , e foi-lhes dada autoridade sobre a quarta parte da terra para matar à espada , pela fome , com a mortandade e por meio das feras da terra . Quando ele abriu o quinto selo , vi , debaixo do altar , as almas daqueles que tinham sido mortos por causa da palavra de Deus e por causa do testemunho que sustentavam . Clamaram em grande voz , dizendo : Até quando , ó Soberano Senhor , santo e verdadeiro , não julgas , nem vingas o nosso sangue dos que habitam sobre a terra ? Então , a cada um deles foi dada uma vestidura branca , e lhes disseram que repousassem ainda por pouco tempo , até que também se completasse o número dos seus conservos e seus irmãos que iam ser mortos como igualmente eles foram . Vi quando o Cordeiro abriu o sexto selo , e sobreveio grande terremoto . O sol se tornou negro como saco de crina , a lua toda , como sangue , as estrelas do céu caíram pela terra , como a figueira , quando abalada por vento forte , deixa cair os seus figos verdes , e o céu recolheu-se como um pergaminho quando se enrola . Então , todos os montes e ilhas foram movidos do seu lugar . Os reis da terra , os grandes , os comandantes , os ricos , os poderosos e todo escravo e todo livre se esconderam nas cavernas e nos penhascos dos montes e disseram aos montes e aos rochedos : Caí 281 sobre nós e escondei-nos da face daquele que se assenta no trono e da ira do Cordeiro , porque chegou o grande Dia da ira deles ; e quem é que pode suster-se ? Depois disto , vi quatro anjos em pé nos quatro cantos da terra , conservando seguros os quatro ventos da terra , para que nenhum vento soprasse sobre a terra , nem sobre o mar , nem sobre árvore alguma . Vi outro anjo que subia do nascente do sol , tendo o selo do Deus vivo , e clamou em grande voz aos quatro anjos , aqueles aos quais fora dado fazer dano à terra e ao mar , dizendo : Não danifiqueis nem a terra , nem o mar , nem as árvores , até selarmos na fronte os servos do nosso Deus . Então , ouvi o número dos que foram selados , que era cento e quarenta e quatro mil , de todas as tribos dos filhos de Israel : da tribo de Judá foram selados doze mil ; da tribo de Rúben , doze mil ; da tribo de Gade , doze mil ; da tribo de Aser , doze mil ; da tribo de Naftali , doze mil ; da tribo de Manassés , doze mil ; da tribo de Simeão , doze mil ; da tribo de Levi , doze mil ; da tribo de Issacar , doze mil ; da tribo de Zebulom , doze mil ; da tribo de José , doze mil ; da tribo de Benjamim foram selados doze mil . Depois destas coisas , vi , e eis grande multidão que ninguém podia enumerar , de todas as nações , tribos , povos e línguas , em pé diante do trono e diante do Cordeiro , vestidos de vestiduras brancas , com palmas nas mãos ; e clamavam em grande voz , dizendo : Ao nosso Deus , que se assenta no trono , e ao Cordeiro , pertence a salvação . Todos os anjos estavam de pé rodeando o trono , os anciãos e os quatro seres viventes , e ante o trono se prostraram sobre o seu rosto , e adoraram a Deus , dizendo : Amém ! O louvor , e a glória , e a sabedoria , e as ações de graças , e a honra , e o poder , e a força sejam ao nosso Deus , pelos séculos dos séculos . Amém ! Um dos anciãos tomou a palavra , dizendo : Estes , que se vestem de vestiduras brancas , quem são e donde vieram ? Respondi-lhe : meu Senhor , tu o sabes . Ele , então , me disse : São estes os que vêm da grande tribulação , lavaram suas vestiduras e as alvejaram no sangue do Cordeiro , razão por que se acham diante do trono de Deus e o servem de dia e de noite no seu santuário ; e aquele que se assenta no trono estenderá sobre eles o seu tabernáculo . Jamais terão fome , nunca mais terão sede , não cairá sobre eles o sol , nem ardor algum , pois o Cordeiro que se encontra no meio do trono os apascentará e os guiará para as fontes da água da vida . E Deus lhes enxugará dos olhos toda lágrima . Quando o Cordeiro abriu o sétimo selo , houve silêncio no céu cerca de meia hora . Então , vi os sete anjos que se acham em pé diante de Deus , e lhes foram dadas sete trombetas . Veio outro anjo e ficou de pé junto ao altar , com um incensário de ouro , e foi-lhe dado muito incenso para oferecê-lo com as orações de todos os santos sobre o altar de ouro que se acha diante do trono ; e da mão do anjo subiu à presença de Deus a fumaça do incenso , com as orações dos santos . E o anjo tomou o incensário , encheu-o do fogo do altar e o atirou à terra . E houve trovões , vozes , relâmpagos e terremoto . Então , os sete anjos que tinham as sete trombetas prepararam-se para tocar . 282 O primeiro anjo tocou a trombeta , e houve saraiva e fogo de mistura com sangue , e foram atirados à terra . Foi , então , queimada a terça parte da terra , e das árvores , e também toda erva verde . O segundo anjo tocou a trombeta , e uma como que grande montanha ardendo em chamas foi atirada ao mar , cuja terça parte se tornou em sangue , e morreu a terça parte da criação que tinha vida , existente no mar , e foi destruída a terça parte das embarcações . O terceiro anjo tocou a trombeta , e caiu do céu sobre a terça parte dos rios , e sobre as fontes das águas uma grande estrela , ardendo como tocha . O nome da estrela é Absinto ; e a terça parte das águas se tornou em absinto , e muitos dos homens morreram por causa dessas águas , porque se tornaram amargosas . O quarto anjo tocou a trombeta , e foi ferida a terça parte do sol , da lua e das estrelas , para que a terça parte deles escurecesse e , na sua terça parte , não brilhasse , tanto o dia como também a noite . Então , vi e ouvi uma águia que , voando pelo meio do céu , dizia em grande voz : Ai ! Ai ! Ai dos que moram na terra , por causa das restantes vozes da trombeta dos três anjos que ainda têm de tocar ! O quinto anjo tocou a trombeta , e vi uma estrela caída do céu na terra . E foi-lhe dada a chave do poço do abismo . Ela abriu o poço do abismo , e subiu fumaça do poço como fumaça de grande fornalha , e , com a fumaceira saída do poço , escureceu-se o sol e o ar . Também da fumaça saíram gafanhotos para a terra ; e foi-lhes dado poder como o que têm os escorpiões da terra , e foilhes dito que não causassem dano à erva da terra , nem a qualquer coisa verde , nem a árvore alguma e tão-somente aos homens que não têm o selo de Deus sobre a fronte . Foi-lhes também dado , não que os matassem , e sim que os atormentassem durante cinco meses . E o seu tormento era como tormento de escorpião quando fere alguém . Naqueles dias , os homens buscarão a morte e não a acharão ; também terão ardente desejo de morrer , mas a morte fugirá deles . O aspecto dos gafanhotos era semelhante a cavalos preparados para a peleja ; na sua cabeça havia como que coroas parecendo de ouro ; e o seu rosto era como rosto de homem ; tinham também cabelos , como cabelos de mulher ; os seus dentes , como dentes de leão ; tinham couraças , como couraças de ferro ; o barulho que as suas asas faziam era como o barulho de carros de muitos cavalos , quando correm à peleja ; tinham ainda cauda , como escorpiões , e ferrão ; na cauda tinham poder para causar dano aos homens , por cinco meses ; e tinham sobre eles , como seu rei , o anjo do abismo , cujo nome em hebraico é Abadom , e em grego , Apoliom . O primeiro ai passou . Eis que , depois destas coisas , vêm ainda dois ais . O sexto anjo tocou a trombeta , e ouvi uma voz procedente dos quatro ângulos do altar de ouro que se encontra na presença de Deus , dizendo ao sexto anjo , o mesmo que tem a trombeta : Solta os quatro anjos que se encontram atados junto ao grande rio Eufrates . Foram , então , soltos os quatro anjos que se achavam preparados para a hora , o dia , o mês e o ano , para que matassem a terça parte dos homens . O número dos exércitos da cavalaria era de vinte mil vezes dez milhares ; eu ouvi o seu número . Assim , nesta visão , contemplei que os cavalos e os seus cavaleiros tinham couraças cor de fogo , de jacinto e de enxofre . A cabeça dos cavalos era como cabeça de leão , e de 283 sua boca saía fogo , fumaça e enxofre . Por meio destes três flagelos , a saber , pelo fogo , pela fumaça e pelo enxofre que saíam da sua boca , foi morta a terça parte dos homens ; pois a força dos cavalos estava na sua boca e na sua cauda , porquanto a sua cauda se parecia com serpentes , e tinha cabeça , e com ela causavam dano . Os outros homens , aqueles que não foram mortos por esses flagelos , não se arrependeram das obras das suas mãos , deixando de adorar os demônios e os ídolos de ouro , de prata , de cobre , de pedra e de pau , que nem podem ver , nem ouvir , nem andar ; nem ainda se arrependeram dos seus assassínios , nem das suas feitiçarias , nem da sua prostituição , nem dos seus furtos . Vi outro anjo forte descendo do céu , envolto em nuvem , com o arco-íris por cima de sua cabeça ; o rosto era como o sol , e as pernas , como colunas de fogo ; e tinha na mão um livrinho aberto . Pôs o pé direito sobre o mar e o esquerdo , sobre a terra , e bradou em grande voz , como ruge um leão , e , quando bradou , desferiram os sete trovões as suas próprias vozes . Logo que falaram os sete trovões , eu ia escrever , mas ouvi uma voz do céu , dizendo : Guarda em segredo as coisas que os sete trovões falaram e não as escrevas . Então , o anjo que vi em pé sobre o mar e sobre a terra levantou a mão direita para o céu e jurou por aquele que vive pelos séculos dos séculos , o mesmo que criou o céu , a terra , o mar e tudo quanto neles existe : Já não haverá demora , mas , nos dias da voz do sétimo anjo , quando ele estiver para tocar a trombeta , cumprir-se-á , então , o mistério de Deus , segundo ele anunciou aos seus servos , os profetas . A voz que ouvi , vinda do céu , estava de novo falando comigo e dizendo : Vai e toma o livro que se acha aberto na mão do anjo em pé sobre o mar e sobre a terra . Fui , pois , ao anjo , dizendo-lhe que me desse o livrinho . Ele , então , me falou : Toma-o e devora-o ; certamente , ele será amargo ao teu estômago , mas , na tua boca , doce como mel . Tomei o livrinho da mão do anjo e o devorei , e , na minha boca , era doce como mel ; quando , porém , o comi , o meu estômago ficou amargo . Então , me disseram : É necessário que ainda profetizes a respeito de muitos povos , nações , línguas e reis . Foi-me dado um caniço semelhante a uma vara , e também me foi dito : Dispõe-te e mede o santuário de Deus , o seu altar e os que naquele adoram ; mas deixa de parte o átrio exterior do santuário e não o meças , porque foi ele dado aos gentios ; estes , por quarenta e dois meses , calcarão aos pés a cidade santa . Darei às minhas duas testemunhas que profetizem por mil duzentos e sessenta dias , vestidas de pano de saco . São estas as duas oliveiras e os dois candeeiros que se acham em pé diante do Senhor da terra . Se alguém pretende causar-lhes dano , sai fogo da sua boca e devora os inimigos ; sim , se alguém pretender causar-lhes dano , certamente , deve morrer . Elas têm autoridade para fechar o céu , para que não chova durante os dias em que profetizarem . Têm autoridade também sobre as águas , para convertê-las em sangue , bem como para ferir a terra com toda sorte de flagelos , tantas vezes quantas quiserem . Quando tiverem , então , concluído o testemunho que devem dar , a besta que surge do abismo pelejará contra elas , e as vencerá , e matará , e o seu cadáver ficará estirado na praça da grande cidade que , espiritualmente , se chama Sodoma e Egito , onde também o seu Senhor foi crucificado . Então , muitos dentre os povos , tribos , línguas e nações contemplam os cadáveres das duas testemunhas , por três dias e meio , e não permitem que esses cadáveres sejam 284 sepultados . Os que habitam sobre a terra se alegram por causa deles , realizarão festas e enviarão presentes uns aos outros , porquanto esses dois profetas atormentaram os que moram sobre a terra . Mas , depois dos três dias e meio , um espírito de vida , vindo da parte de Deus , neles penetrou , e eles se ergueram sobre os pés , e àqueles que os viram sobreveio grande medo ; e as duas testemunhas ouviram grande voz vinda do céu , dizendo-lhes : Subi para aqui . E subiram ao céu numa nuvem , e os seus inimigos as contemplaram . Naquela hora , houve grande terremoto , e ruiu a décima parte da cidade , e morreram , nesse terremoto , sete mil pessoas , ao passo que as outras ficaram sobremodo aterrorizadas e deram glória ao Deus do céu . Passou o segundo ai . Eis que , sem demora , vem o terceiro ai . O sétimo anjo tocou a trombeta , e houve no céu grandes vozes , dizendo : O reino do mundo se tornou de nosso Senhor e do seu Cristo , e ele reinará pelos séculos dos séculos . E os vinte e quatro anciãos que se encontram sentados no seu trono , diante de Deus , prostraram-se sobre o seu rosto e adoraram a Deus , dizendo : Graças te damos , Senhor Deus , Todo-Poderoso , que és e que eras , porque assumiste o teu grande poder e passaste a reinar . Na verdade , as nações se enfureceram ; chegou , porém , a tua ira , e o tempo determinado para serem julgados os mortos , para se dar o galardão aos teus servos , os profetas , aos santos e aos que temem o teu nome , tanto aos pequenos como aos grandes , e para destruíres os que destroem a terra . Abriu-se , então , o santuário de Deus , que se acha no céu , e foi vista a arca da Aliança no seu santuário , e sobrevieram relâmpagos , vozes , trovões , terremoto e grande saraivada . Viu-se grande sinal no céu , a saber , uma mulher vestida do sol com a lua debaixo dos pés e uma coroa de doze estrelas na cabeça , que , achando-se grávida , grita com as dores de parto , sofrendo tormentos para dar à luz . Viu-se , também , outro sinal no céu , e eis um dragão , grande , vermelho , com sete cabeças , dez chifres e , nas cabeças , sete diademas . A sua cauda arrastava a terça parte das estrelas do céu , as quais lançou para a terra ; e o dragão se deteve em frente da mulher que estava para dar à luz , a fim de lhe devorar o filho quando nascesse . Nasceu-lhe , pois , um filho varão , que há de reger todas as nações com cetro de ferro . E o seu filho foi arrebatado para Deus até ao seu trono . A mulher , porém , fugiu para o deserto , onde lhe havia Deus preparado lugar para que nele a sustentem durante mil duzentos e sessenta dias . Houve peleja no céu . Miguel e os seus anjos pelejaram contra o dragão . Também pelejaram o dragão e seus anjos ; todavia , não prevaleceram ; nem mais se achou no céu o lugar deles . E foi expulso o grande dragão , a antiga serpente , que se chama diabo e Satanás , o sedutor de todo o mundo , sim , foi atirado para a terra , e , com ele , os seus anjos . Então , ouvi grande voz do céu , proclamando : Agora , veio a salvação , o poder , o reino do nosso Deus e a autoridade do seu Cristo , pois foi expulso o acusador de nossos irmãos , o mesmo que os acusa de dia e de noite , diante do nosso Deus . Eles , pois , o venceram por causa do sangue do Cordeiro e por causa da palavra 285 do testemunho que deram e , mesmo em face da morte , não amaram a própria vida . Por isso , festejai , ó céus , e vós , os que neles habitais . Ai da terra e do mar , pois o diabo desceu até vós , cheio de grande cólera , sabendo que pouco tempo lhe resta . Quando , pois , o dragão se viu atirado para a terra , perseguiu a mulher que dera à luz o filho varão ; e foram dadas à mulher as duas asas da grande águia , para que voasse até ao deserto , ao seu lugar , aí onde é sustentada durante um tempo , tempos e metade de um tempo , fora da vista da serpente . Então , a serpente arrojou da sua boca , atrás da mulher , água como um rio , a fim de fazer com que ela fosse arrebatada pelo rio . A terra , porém , socorreu a mulher ; e a terra abriu a boca e engoliu o rio que o dragão tinha arrojado de sua boca . Irou-se o dragão contra a mulher e foi pelejar com os restantes da sua descendência , os que guardam os mandamentos de Deus e têm o testemunho de Jesus ; e se pôs em pé sobre a areia do mar . Vi emergir do mar uma besta que tinha dez chifres e sete cabeças e , sobre os chifres , dez diademas e , sobre as cabeças , nomes de blasfêmia . A besta que vi era semelhante a leopardo , com pés como de urso e boca como de leão . E deu-lhe o dragão o seu poder , o seu trono e grande autoridade . Então , vi uma de suas cabeças como golpeada de morte , mas essa ferida mortal foi curada ; e toda a terra se maravilhou , seguindo a besta ; e adoraram o dragão porque deu a sua autoridade à besta ; também adoraram a besta , dizendo : Quem é semelhante à besta ? Quem pode pelejar contra ela ? Foi-lhe dada uma boca que proferia arrogâncias e blasfêmias e autoridade para agir quarenta e dois meses ; e abriu a boca em blasfêmias contra Deus , para lhe difamar o nome e difamar o tabernáculo , a saber , os que habitam no céu . Foi-lhe dado , também , que pelejasse contra os santos e os vencesse . Deu-se-lhe ainda autoridade sobre cada tribo , povo , língua e nação ; e adorá-la-ão todos os que habitam sobre a terra , aqueles cujos nomes não foram escritos no Livro da Vida do Cordeiro que foi morto desde a fundação do mundo.Se alguém tem ouvidos , ouça . Se alguém leva para cativeiro , para cativeiro vai . Se alguém matar à espada , necessário é que seja morto à espada . Aqui está a perseverança e a fidelidade dos santos . Vi ainda outra besta emergir da terra ; possuía dois chifres , parecendo cordeiro , mas falava como dragão . Exerce toda a autoridade da primeira besta na sua presença . Faz com que a terra e os seus habitantes adorem a primeira besta , cuja ferida mortal fora curada . Também opera grandes sinais , de maneira que até fogo do céu faz descer à terra , diante dos homens . Seduz os que habitam sobre a terra por causa dos sinais que lhe foi dado executar diante da besta , dizendo aos que habitam sobre a terra que façam uma imagem à besta , àquela que , ferida à espada , sobreviveu ; e lhe foi dado comunicar fôlego à imagem da besta , para que não só a imagem falasse , como ainda fizesse morrer quantos não adorassem a imagem da besta . A todos , os pequenos e os grandes , os ricos e os pobres , os livres e os escravos , faz que lhes seja dada certa marca sobre a mão direita ou sobre a fronte , para que ninguém possa comprar ou vender , senão aquele que tem a marca , o nome da besta ou o número do seu nome . Aqui está a sabedoria . Aquele que tem entendimento calcule o número da besta , pois é número de homem . Ora , esse número é seiscentos e sessenta e seis . 286 Olhei , e eis o Cordeiro em pé sobre o monte Sião , e com ele cento e quarenta e quatro mil , tendo na fronte escrito o seu nome e o nome de seu Pai . Ouvi uma voz do céu como voz de muitas águas , como voz de grande trovão ; também a voz que ouvi era como de harpistas quando tangem a sua harpa . Entoavam novo cântico diante do trono , diante dos quatro seres viventes e dos anciãos . E ninguém pôde aprender o cântico , senão os cento e quarenta e quatro mil que foram comprados da terra . São estes os que não se macularam com mulheres , porque são castos . São eles os seguidores do Cordeiro por onde quer que vá . São os que foram redimidos dentre os homens , primícias para Deus e para o Cordeiro ; e não se achou mentira na sua boca ; não têm mácula . Vi outro anjo voando pelo meio do céu , tendo um evangelho eterno para pregar aos que se assentam sobre a terra , e a cada nação , e tribo , e língua , e povo , dizendo , em grande voz : Temei a Deus e dai-lhe glória , pois é chegada a hora do seu juízo ; e adorai aquele que fez o céu , e a terra , e o mar , e as fontes das águas . Seguiu-se outro anjo , o segundo , dizendo : Caiu , caiu a grande Babilônia que tem dado a beber a todas as nações do vinho da fúria da sua prostituição . Seguiu-se a estes outro anjo , o terceiro , dizendo , em grande voz : Se alguém adora a besta e a sua imagem e recebe a sua marca na fronte ou sobre a mão , também esse beberá do vinho da cólera de Deus , preparado , sem mistura , do cálice da sua ira , e será atormentado com fogo e enxofre , diante dos santos anjos e na presença do Cordeiro . A fumaça do seu tormento sobe pelos séculos dos séculos , e não têm descanso algum , nem de dia nem de noite , os adoradores da besta e da sua imagem e quem quer que receba a marca do seu nome . Aqui está a perseverança dos santos , os que guardam os mandamentos de Deus e a fé em Jesus . Então , ouvi uma voz do céu , dizendo : Escreve : Bem-aventurados os mortos que , desde agora , morrem no Senhor . Sim , diz o Espírito , para que descansem das suas fadigas , pois as suas obras os acompanham . Olhei , e eis uma nuvem branca , e sentado sobre a nuvem um semelhante a filho de homem , tendo na cabeça uma coroa de ouro e na mão uma foice afiada . Outro anjo saiu do santuário , gritando em grande voz para aquele que se achava sentado sobre a nuvem : Toma a tua foice e ceifa , pois chegou a hora de ceifar , visto que a seara da terra já amadureceu ! E aquele que estava sentado sobre a nuvem passou a sua foice sobre a terra , e a terra foi ceifada . Então , saiu do santuário , que se encontra no céu , outro anjo , tendo ele mesmo também uma foice afiada . Saiu ainda do altar outro anjo , aquele que tem autoridade sobre o fogo , e falou em grande voz ao que tinha a foice afiada , dizendo : Toma a tua foice afiada e ajunta os cachos da videira da terra , porquanto as suas uvas estão amadurecidas ! Então , o anjo passou a sua foice na terra , e vindimou a videira da terra , e lançou-a no grande lagar da cólera de Deus . E o lagar foi pisado fora da cidade , e correu sangue do lagar até aos freios dos cavalos , numa extensão de mil e seiscentos estádios . Vi no céu outro sinal grande e admirável : sete anjos tendo os sete últimos flagelos , pois com estes se consumou a cólera de Deus . 287 Vi como que um mar de vidro , mesclado de fogo , e os vencedores da besta , da sua imagem e do número do seu nome , que se achavam em pé no mar de vidro , tendo harpas de Deus ; e entoavam o cântico de Moisés , servo de Deus , e o cântico do Cordeiro , dizendo : Grandes e admiráveis são as tuas obras , Senhor Deus , Todo-Poderoso ! Justos e verdadeiros são os teus caminhos , ó Rei das nações ! Quem não temerá e não glorificará o teu nome , ó Senhor ? Pois só tu és santo ; por isso , todas as nações virão e adorarão diante de ti , porque os teus atos de justiça se fizeram manifestos . Depois destas coisas , olhei , e abriu-se no céu o santuário do tabernáculo do Testemunho , e os sete anjos que tinham os sete flagelos saíram do santuário , vestidos de linho puro e resplandecente e cingidos ao peito com cintas de ouro . Então , um dos quatro seres viventes deu aos sete anjos sete taças de ouro , cheias da cólera de Deus , que vive pelos séculos dos séculos . O santuário se encheu de fumaça procedente da glória de Deus e do seu poder , e ninguém podia penetrar no santuário , enquanto não se cumprissem os sete flagelos dos sete anjos . Ouvi , vinda do santuário , uma grande voz , dizendo aos sete anjos : Ide e derramai pela terra as sete taças da cólera de Deus . Saiu , pois , o primeiro anjo e derramou a sua taça pela terra , e , aos homens portadores da marca da besta e adoradores da sua imagem , sobrevieram úlceras malignas e perniciosas . Derramou o segundo a sua taça no mar , e este se tornou em sangue como de morto , e morreu todo ser vivente que havia no mar . Derramou o terceiro a sua taça nos rios e nas fontes das águas , e se tornaram em sangue . Então , ouvi o anjo das águas dizendo : Tu és justo , tu que és e que eras , o Santo , pois julgaste estas coisas ; porquanto derramaram sangue de santos e de profetas , também sangue lhes tens dado a beber ; são dignos disso . Ouvi do altar que se dizia : Certamente , ó Senhor Deus , Todo-Poderoso , verdadeiros e justos são os teus juízos . O quarto anjo derramou a sua taça sobre o sol , e foi-lhe dado queimar os homens com fogo . Com efeito , os homens se queimaram com o intenso calor , e blasfemaram o nome de Deus , que tem autoridade sobre estes flagelos , e nem se arrependeram para lhe darem glória . Derramou o quinto a sua taça sobre o trono da besta , cujo reino se tornou em trevas , e os homens remordiam a língua por causa da dor que sentiam e blasfemaram o Deus do céu por causa das angústias e das úlceras que sofriam ; e não se arrependeram de suas obras . Derramou o sexto a sua taça sobre o grande rio Eufrates , cujas águas secaram , para que se preparasse o caminho dos reis que vêm do lado do nascimento do sol . Então , vi sair da boca do dragão , da boca da besta e da boca do falso profeta três espíritos imundos semelhantes a rãs ; porque eles são espíritos de demônios , operadores de sinais , e se dirigem aos reis do mundo inteiro com o fim de ajuntá-los para a peleja do grande Dia do Deus Todo-Poderoso . ( Eis que venho como vem o 288 ladrão . Bem-aventurado aquele que vigia e guarda as suas vestes , para que não ande nu , e não se veja a sua vergonha . ) Então , os ajuntaram no lugar que em hebraico se chama Armagedom . Então , derramou o sétimo anjo a sua taça pelo ar , e saiu grande voz do santuário , do lado do trono , dizendo : Feito está ! E sobrevieram relâmpagos , vozes e trovões , e ocorreu grande terremoto , como nunca houve igual desde que há gente sobre a terra ; tal foi o terremoto , forte e grande . E a grande cidade se dividiu em três partes , e caíram as cidades das nações . E lembrou-se Deus da grande Babilônia para dar-lhe o cálice do vinho do furor da sua ira . Todas as ilhas fugiram , e os montes não foram achados ; também desabou do céu sobre os homens grande saraivada , com pedras que pesavam cerca de um talento ; e , por causa do flagelo da chuva de pedras , os homens blasfemaram de Deus , porquanto o seu flagelo era sobremodo grande . Veio um dos sete anjos que têm as sete taças e falou comigo , dizendo : Vem , mostrar-te-ei o julgamento da grande meretriz que se acha sentada sobre muitas águas , com quem se prostituíram os reis da terra ; e , com o vinho de sua devassidão , foi que se embebedaram os que habitam na terra . Transportou-me o anjo , em espírito , a um deserto e vi uma mulher montada numa besta escarlate , besta repleta de nomes de blasfêmia , com sete cabeças e dez chifres . Achava-se a mulher vestida de púrpura e de escarlata , adornada de ouro , de pedras preciosas e de pérolas , tendo na mão um cálice de ouro transbordante de abominações e com as imundícias da sua prostituição . Na sua fronte , achava-se escrito um nome , um mistério : BABILÔNIA , A GRANDE , A MÃE DAS MERETRIZES E DAS ABOMINAÇÕES DA TERRA . Então , vi a mulher embriagada com o sangue dos santos e com o sangue das testemunhas de Jesus ; e , quando a vi , admirei-me com grande espanto . O anjo , porém , me disse : Por que te admiraste ? Dir-te-ei o mistério da mulher e da besta que tem as sete cabeças e os dez chifres e que leva a mulher : a besta que viste , era e não é , está para emergir do abismo e caminha para a destruição . E aqueles que habitam sobre a terra , cujos nomes não foram escritos no Livro da Vida desde a fundação do mundo , se admirarão , vendo a besta que era e não é , mas aparecerá . Aqui está o sentido , que tem sabedoria : as sete cabeças são sete montes , nos quais a mulher está sentada . São também sete reis , dos quais caíram cinco , um existe , e o outro ainda não chegou ; e , quando chegar , tem de durar pouco . E a besta , que era e não é , também é ele , o oitavo rei , e procede dos sete , e caminha para a destruição . Os dez chifres que viste são dez reis , os quais ainda não receberam reino , mas recebem autoridade como reis , com a besta , durante uma hora . Têm estes um só pensamento e oferecem à besta o poder e a autoridade que possuem . Pelejarão eles contra o Cordeiro , e o Cordeiro os vencerá , pois é o Senhor dos senhores e o Rei dos reis ; vencerão também os chamados , eleitos e fiéis que se acham com ele . Falou-me ainda : As águas que viste , onde a meretriz está assentada , são povos , multidões , nações e línguas . Os dez chifres que viste e a besta , esses odiarão a meretriz , e a farão devastada e despojada , e lhe comerão as carnes , e a consumirão no fogo . Porque em seu coração incutiu Deus que realizem o seu pensamento , o executem à uma e dêem à besta o reino que possuem , até que se cumpram as palavras de Deus . A mulher que viste é a grande cidade que domina sobre os reis da terra . Depois destas coisas , vi descer do céu outro anjo , que tinha grande autoridade , e a terra se iluminou com a sua glória . Então , exclamou com potente voz , dizendo : Caiu ! Caiu a grande Babilônia e se tornou morada de demônios , covil de toda espécie de espírito imundo e esconderijo 289 de todo gênero de ave imunda e detestável , pois todas as nações têm bebido do vinho do furor da sua prostituição . Com ela se prostituíram os reis da terra . Também os mercadores da terra se enriqueceram à custa da sua luxúria . Ouvi outra voz do céu , dizendo : Retirai-vos dela , povo meu , para não serdes cúmplices em seus pecados e para não participardes dos seus flagelos ; porque os seus pecados se acumularam até ao céu , e Deus se lembrou dos atos iníquos que ela praticou . Dai-lhe em retribuição como também ela retribuiu , pagai-lhe em dobro segundo as suas obras e , no cálice em que ela misturou bebidas , misturai dobrado para ela . O quanto a si mesma se glorificou e viveu em luxúria , dai-lhe em igual medida tormento e pranto , porque diz consigo mesma : Estou sentada como rainha . Viúva , não sou . Pranto , nunca hei de ver ! Por isso , em um só dia , sobrevirão os seus flagelos : morte , pranto e fome ; e será consumida no fogo , porque poderoso é o Senhor Deus , que a julgou . Ora , chorarão e se lamentarão sobre ela os reis da terra , que com ela se prostituíram e viveram em luxúria , quando virem a fumaceira do seu incêndio , e , conservando-se de longe , pelo medo do seu tormento , dizem : Ai ! Ai ! Tu , grande cidade , Babilônia , tu , poderosa cidade ! Pois , em uma só hora , chegou o teu juízo . E , sobre ela , choram e pranteiam os mercadores da terra , porque já ninguém compra a sua mercadoria , mercadoria de ouro , de prata , de pedras preciosas , de pérolas , de linho finíssimo , de púrpura , de seda , de escarlata ; e toda espécie de madeira odorífera , todo gênero de objeto de marfim , toda qualidade de móvel de madeira preciosíssima , de bronze , de ferro e de mármore ; e canela de cheiro , especiarias , incenso , ungüento , bálsamo , vinho , azeite , flor de farinha , trigo , gado e ovelhas ; e de cavalos , de carros , de escravos e até almas humanas . O fruto sazonado , que a tua alma tanto apeteceu , se apartou de ti , e para ti se extinguiu tudo o que é delicado e esplêndido , e nunca jamais serão achados . Os mercadores destas coisas , que , por meio dela , se enriqueceram , conservar-se-ão de longe , pelo medo do seu tormento , chorando e pranteando , dizendo : Ai ! Ai da grande cidade , que estava vestida de linho finíssimo , de púrpura , e de escarlata , adornada de ouro , e de pedras preciosas , e de pérolas , porque , em uma só hora , ficou devastada tamanha riqueza ! E todo piloto , e todo aquele que navega livremente , e marinheiros , e quantos labutam no mar conservaram-se de longe . Então , vendo a fumaceira do seu incêndio , gritavam : Que cidade se compara à grande cidade ? Lançaram pó sobre a cabeça e , chorando e pranteando , gritavam : Ai ! Ai da grande cidade , na qual se enriqueceram todos os que possuíam navios no mar , à custa da sua opulência , porque , em uma só hora , foi devastada ! Exultai sobre ela , ó céus , e vós , santos , apóstolos e profetas , porque Deus contra ela julgou a vossa causa . Então , um anjo forte levantou uma pedra como grande pedra de moinho e arrojou-a para dentro do mar , dizendo : Assim , com ímpeto , será arrojada Babilônia , a grande cidade , e nunca jamais será achada . E voz de harpistas , de músicos , de tocadores de flautas e de clarins jamais em ti se ouvirá , nem artífice algum de qualquer arte jamais em ti se achará , e nunca jamais em ti se ouvirá o ruído de pedra de moinho . Também jamais em ti brilhará luz de candeia ; nem voz de noivo ou de noiva jamais em ti se ouvirá , pois os teus mercadores foram os grandes da terra , porque todas as nações foram seduzidas pela tua feitiçaria . E nela se achou sangue de profetas , de santos e de todos os que foram mortos sobre a terra . Depois destas coisas , ouvi no céu uma como grande voz de numerosa multidão , dizendo : 290 Aleluia ! A salvação , e a glória , e o poder são do nosso Deus , porquanto verdadeiros e justos são os seus juízos , pois julgou a grande meretriz que corrompia a terra com a sua prostituição e das mãos dela vingou o sangue dos seus servos . Segunda vez disseram : Aleluia ! E a sua fumaça sobe pelos séculos dos séculos . Os vinte e quatro anciãos e os quatro seres viventes prostraram-se e adoraram a Deus , que se acha sentado no trono , dizendo : Amém ! Aleluia ! Saiu uma voz do trono , exclamando : Dai louvores ao nosso Deus , todos os seus servos , os que o temeis , os pequenos e os grandes . Então , ouvi uma como voz de numerosa multidão , como de muitas águas e como de fortes trovões , dizendo : Aleluia ! Pois reina o Senhor , nosso Deus , o Todo-Poderoso . Alegremo-nos , exultemos e demos-lhe a glória , porque são chegadas as bodas do Cordeiro , cuja esposa a si mesma já se ataviou , pois lhe foi dado vestir-se de linho finíssimo , resplandecente e puro . Porque o linho finíssimo são os atos de justiça dos santos . Então , me falou o anjo : Escreve : Bem-aventurados aqueles que são chamados à ceia das bodas do Cordeiro . E acrescentou : São estas as verdadeiras palavras de Deus . Prostrei-me ante os seus pés para adorá-lo . Ele , porém , me disse : Vê , não faças isso ; sou conservo teu e dos teus irmãos que mantêm o testemunho de Jesus ; adora a Deus . Pois o testemunho de Jesus é o espírito da profecia . Vi o céu aberto , e eis um cavalo branco . O seu cavaleiro se chama Fiel e Verdadeiro e julga e peleja com justiça . Os seus olhos são chama de fogo ; na sua cabeça , há muitos diademas ; tem um nome escrito que ninguém conhece , senão ele mesmo . Está vestido com um manto tinto de sangue , e o seu nome se chama o Verbo de Deus ; e seguiam-no os exércitos que há no céu , montando cavalos brancos , com vestiduras de linho finíssimo , branco e puro . Sai da sua boca uma espada afiada , para com ela ferir as nações ; e ele mesmo as regerá com cetro de ferro e , pessoalmente , pisa o lagar do vinho do furor da ira do Deus Todo-Poderoso . Tem no seu manto e na sua coxa um nome inscrito : REI DOS REIS E SENHOR DOS SENHORES . Então , vi um anjo posto em pé no sol , e clamou com grande voz , falando a todas as aves que voam pelo meio do céu : Vinde , reuni-vos para a grande ceia de Deus , para que comais carnes de reis , carnes de comandantes , carnes de poderosos , carnes de cavalos e seus cavaleiros , carnes de todos , quer livres , quer escravos , tanto pequenos como grandes . E vi a besta e os reis da terra , com os seus exércitos , congregados para pelejarem contra aquele que estava montado no cavalo e contra o seu exército . Mas a besta foi aprisionada , e com ela o falso profeta que , com os sinais feitos diante dela , seduziu aqueles que receberam a marca da besta e eram os adoradores da sua imagem . Os dois foram lançados vivos dentro do lago de fogo 291 que arde com enxofre . Os restantes foram mortos com a espada que saía da boca daquele que estava montado no cavalo . E todas as aves se fartaram das suas carnes . Então , vi descer do céu um anjo ; tinha na mão a chave do abismo e uma grande corrente . Ele segurou o dragão , a antiga serpente , que é o diabo , Satanás , e o prendeu por mil anos ; lançou-o no abismo , fechou-o e pôs selo sobre ele , para que não mais enganasse as nações até se completarem os mil anos . Depois disto , é necessário que ele seja solto pouco tempo . Vi também tronos , e nestes sentaram-se aqueles aos quais foi dada autoridade de julgar . Vi ainda as almas dos decapitados por causa do testemunho de Jesus , bem como por causa da palavra de Deus , tantos quantos não adoraram a besta , nem tampouco a sua imagem , e não receberam a marca na fronte e na mão ; e viveram e reinaram com Cristo durante mil anos . Os restantes dos mortos não reviveram até que se completassem os mil anos . Esta é a primeira ressurreição . Bemaventurado e santo é aquele que tem parte na primeira ressurreição ; sobre esses a segunda morte não tem autoridade ; pelo contrário , serão sacerdotes de Deus e de Cristo e reinarão com ele os mil anos . Quando , porém , se completarem os mil anos , Satanás será solto da sua prisão e sairá a seduzir as nações que há nos quatro cantos da terra , Gogue e Magogue , a fim de reuni-las para a peleja . O número dessas é como a areia do mar . Marcharam , então , pela superfície da terra e sitiaram o acampamento dos santos e a cidade querida ; desceu , porém , fogo do céu e os consumiu . O diabo , o sedutor deles , foi lançado para dentro do lago de fogo e enxofre , onde já se encontram não só a besta como também o falso profeta ; e serão atormentados de dia e de noite , pelos séculos dos séculos . Vi um grande trono branco e aquele que nele se assenta , de cuja presença fugiram a terra e o céu , e não se achou lugar para eles . Vi também os mortos , os grandes e os pequenos , postos em pé diante do trono . Então , se abriram livros . Ainda outro livro , o Livro da Vida , foi aberto . E os mortos foram julgados , segundo as suas obras , conforme o que se achava escrito nos livros . Deu o mar os mortos que nele estavam . A morte e o além entregaram os mortos que neles havia . E foram julgados , um por um , segundo as suas obras . Então , a morte e o inferno foram lançados para dentro do lago de fogo . Esta é a segunda morte , o lago de fogo . E , se alguém não foi achado inscrito no Livro da Vida , esse foi lançado para dentro do lago de fogo . Vi novo céu e nova terra , pois o primeiro céu e a primeira terra passaram , e o mar já não existe . Vi também a cidade santa , a nova Jerusalém , que descia do céu , da parte de Deus , ataviada como noiva adornada para o seu esposo . Então , ouvi grande voz vinda do trono , dizendo : Eis o tabernáculo de Deus com os homens . Deus habitará com eles . Eles serão povos de Deus , e Deus mesmo estará com eles . E lhes enxugará dos olhos toda lágrima , e a morte já não existirá , já não haverá luto , nem pranto , nem dor , porque as primeiras coisas passaram . E aquele que está assentado no trono disse : Eis que faço novas todas as coisas . E acrescentou : Escreve , porque estas palavras são fiéis e verdadeiras . Disse-me ainda : Tudo está feito . Eu sou o Alfa e o Ômega , o Princípio e o Fim . Eu , a quem tem sede , darei de graça da fonte da água da vida . O vencedor herdará estas coisas , e eu lhe serei Deus , e ele me será filho . Quanto , porém , aos covardes , aos incrédulos , aos abomináveis , aos assassinos , aos impuros , aos feiticeiros , aos 292 idólatras e a todos os mentirosos , a parte que lhes cabe será no lago que arde com fogo e enxofre , a saber , a segunda morte . Então , veio um dos sete anjos que têm as sete taças cheias dos últimos sete flagelos e falou comigo , dizendo : Vem , mostrar-te-ei a noiva , a esposa do Cordeiro ; e me transportou , em espírito , até a uma grande e elevada montanha e me mostrou a santa cidade , Jerusalém , que descia do céu , da parte de Deus , a qual tem a glória de Deus . O seu fulgor era semelhante a uma pedra preciosíssima , como pedra de jaspe cristalina . Tinha grande e alta muralha , doze portas , e , junto às portas , doze anjos , e , sobre elas , nomes inscritos , que são os nomes das doze tribos dos filhos de Israel . Três portas se achavam a leste , três , ao norte , três , ao sul , e três , a oeste . A muralha da cidade tinha doze fundamentos , e estavam sobre estes os doze nomes dos doze apóstolos do Cordeiro . Aquele que falava comigo tinha por medida uma vara de ouro para medir a cidade , as suas portas e a sua muralha . A cidade é quadrangular , de comprimento e largura iguais . E mediu a cidade com a vara até doze mil estádios . O seu comprimento , largura e altura são iguais . Mediu também a sua muralha , cento e quarenta e quatro côvados , medida de homem , isto é , de anjo . A estrutura da muralha é de jaspe ; também a cidade é de ouro puro , semelhante a vidro límpido . Os fundamentos da muralha da cidade estão adornados de toda espécie de pedras preciosas . O primeiro fundamento é de jaspe ; o segundo , de safira ; o terceiro , de calcedônia ; o quarto , de esmeralda ; o quinto , de sardônio ; o sexto , de sárdio ; o sétimo , de crisólito ; o oitavo , de berilo ; o nono , de topázio ; o décimo , de crisópraso ; o undécimo , de jacinto ; e o duodécimo , de ametista . As doze portas são doze pérolas , e cada uma dessas portas , de uma só pérola . A praça da cidade é de ouro puro , como vidro transparente . Nela , não vi santuário , porque o seu santuário é o Senhor , o Deus Todo-Poderoso , e o Cordeiro . A cidade não precisa nem do sol , nem da lua , para lhe darem claridade , pois a glória de Deus a iluminou , e o Cordeiro é a sua lâmpada . As nações andarão mediante a sua luz , e os reis da terra lhe trazem a sua glória . As suas portas nunca jamais se fecharão de dia , porque , nela , não haverá noite . E lhe trarão a glória e a honra das nações . Nela , nunca jamais penetrará coisa alguma contaminada , nem o que pratica abominação e mentira , mas somente os inscritos no Livro da Vida do Cordeiro . Então , me mostrou o rio da água da vida , brilhante como cristal , que sai do trono de Deus e do Cordeiro . No meio da sua praça , de uma e outra margem do rio , está a árvore da vida , que produz doze frutos , dando o seu fruto de mês em mês , e as folhas da árvore são para a cura dos povos . Nunca mais haverá qualquer maldição . Nela , estará o trono de Deus e do Cordeiro . Os seus servos o servirão , contemplarão a sua face , e na sua fronte está o nome dele . Então , já não haverá noite , nem precisam eles de luz de candeia , nem da luz do sol , porque o Senhor Deus brilhará sobre eles , e reinarão pelos séculos dos séculos . Disse-me ainda : Estas palavras são fiéis e verdadeiras . O Senhor , o Deus dos espíritos dos profetas , enviou seu anjo para mostrar aos seus servos as coisas que em breve devem acontecer . Eis que venho sem demora . Bem-aventurado aquele que guarda as palavras da profecia deste livro . 293 Eu , João , sou quem ouviu e viu estas coisas . E , quando as ouvi e vi , prostrei-me ante os pés do anjo que me mostrou essas coisas , para adorá-lo . Então , ele me disse : Vê , não faças isso ; eu sou conservo teu , dos teus irmãos , os profetas , e dos que guardam as palavras deste livro . Adora a Deus . Disse-me ainda : Não seles as palavras da profecia deste livro , porque o tempo está próximo . Continue o injusto fazendo injustiça , continue o imundo ainda sendo imundo ; o justo continue na prática da justiça , e o santo continue a santificar-se . E eis que venho sem demora , e comigo está o galardão que tenho para retribuir a cada um segundo as suas obras . Eu sou o Alfa e o Ômega , o Primeiro e o Último , o Princípio e o Fim . Bemaventurados aqueles que lavam as suas vestiduras [ no sangue do Cordeiro ] , para que lhes assista o direito à árvore da vida , e entrem na cidade pelas portas . Fora ficam os cães , os feiticeiros , os impuros , os assassinos , os idólatras e todo aquele que ama e pratica a mentira . Eu , Jesus , enviei o meu anjo para vos testificar estas coisas às igrejas . Eu sou a Raiz e a Geração de Davi , a brilhante Estrela da manhã . O Espírito e a noiva dizem : Vem ! Aquele que ouve , diga : Vem ! Aquele que tem sede venha , e quem quiser receba de graça a água da vida . Eu , a todo aquele que ouve as palavras da profecia deste livro , testifico : Se alguém lhes fizer qualquer acréscimo , Deus lhe acrescentará os flagelos escritos neste livro ; e , se alguém tirar qualquer coisa das palavras do livro desta profecia , Deus tirará a sua parte da árvore da vida , da cidade santa e das coisas que se acham escritas neste livro . Aquele que dá testemunho destas coisas diz : Certamente , venho sem demora . Amém ! Vem , Senhor Jesus ! A graça do Senhor Jesus seja com todos . 