

A pergunta está direcionada a responder de onde virá o dinheiro, porém se perguntar "você é a favor ou contra financiamento privado?" É o mesmo que mandar a pessoa responder sim ou não, o que na realidade não se chega ao centro da questão.

A pergunta mais correta seria, "Pra que dinheiro?" As respostas se dariam em torno da utilidade que se dá ao financiamento das campanhas.

Pergunto, hoje você está satisfeito com as campanhas, com os cavaletes atrapalhando as calçadas, os santinhos entupindo a caixa de correio, as propagandas no radio e TV?

Lógico que não.

As propagandas hoje são invasivas, repetitivas, cansativas e sem interação alguma com o eleitor.

Portando minha resposta para o problema de financiamento é campanhas totalmente gratuitas e exclusivamente via internet. Qual o problema disso? - A necessidade de gerar engajamento - Propostas necessariamente concretas - Candidatos transparentes - Candidatos que interajam com o eleitor.

  

Muitas das discussões so e o fim do financiamento de empresas para campanhas apontam os recursos públicos e as doações individuais como alternativas. Mas não temos muito costume de fazer doações, ainda mais para partidos ou políticos, tão desacreditados atualmente - pelo menos pra mim. A doação individual é uma boa alternativa para o financiamento de campanhas?



Defendo o financiamento público exclusivo de campanha. Ele é democrático, reduz a influencia legal do capital na manutenção da oligarquia. Ele, ainda, estimula e amplia as chances dos diferentes segmentos sociais em terem sua representatividade na defesas de suas posições.


O financiamento de campanhas não apenas deve ser tornado estritamente público, como o plano de contas da contabilidade dos partidos políticos, e suas fontes de receitas, devem ser padronizados. Deve haver também a criminalização de qualquer contribuição a partido político, pessoa física ou jurídica. O dinheiro da campanha deve ser público, orçado e executado dentro dos limites e valores previamente estabelecidos.

 

Não tenho uma posição muito favorável ao financiamento exclusivamente público de campanhas, não considero que este seja o foco dos problemas. Penso que o mais importante é o fortalecimento dos mecanismos e instituições fiscalizadoras do processo eleitoral. Nenhuma restrição é eficaz se não for acompanhada por rigidez no acompanhamento dos processos. É fato que discordo completamente do financiamento de empresas, mas acredito que o cidadão deve ter a opção de apoiar, até financeiramente, seu candidato.


Financiamento de pessoa física - com um limite estabelecido que deve ser declarado no Imposto de renda.

Financiamento público determinando que apenas partidos com um ¨x¨ número de participantes e um ¨x¨ número de cargos já ocupados é que receberão, para evitar esta proliferação de partidos, e também com limite estabelecido. Tempo de rádio e televisão dividido apenas em 3 categorias: partidos grande, médios e pequenos.


Acredito que o ideal seja um misto entre financiamento público e privado. No que se refere ao financiamento privado, deveria haver limites para doações tanto por pessoas físicas como por pessoas jurídicas.


Exposição igual para os candidatos. Limite de verba pra campanha. Dinheiro sem limite acaba indo pra corrupção, finais de semana com a família, enfim, coisas que não tem NADA a ver com programas de governo. Empresas não financiam mais nada, já que estamos num país sem educação, onde empresários cada vez mais ricos não têm nenhum compromisso com o desenvolvimento do país, apenas de seus bolsos, seus familiares e amigos de amigos. Infelizmente não temos como confiar me ninguém. Só tem pilantra.


Com as escolas em estado pessimo, os hospitais em calamidade publica, desperdiçar dinheiro com cartazes, palanques etc é um absurdo. A campanha deveria ser totalmente na internet. Assim todos teriam a mesma chance. Sou a favor de financiamento zero para eleições. Acaba-se com esta corrupção desvairada de empresas e politicos.



Em tese, o político eleito deve representar toda a população  asileira e seus interesses. No entanto, na prática, via eleições gerais, o político eleito representa quem o financia. Nas eleições vemos a maioria dos candidatos eleitos nas câmaras federais e estaduais e cargos majoritários é financiada pelo dinheiro privado das empresas cuja relação é de investimento para retorno garantido através das licitações "públicas". É preciso urgente que aprovemos e executemos uma reforma eleitoral onde entre outros pontos se acabe o financiamentos eleitoral do capital privado das empresas.



O problema para mim não é a fonte ou modelo de financiamento, e sim os valores que são utilizados. Não justifica um candidato ter por exemplo um salário de R$ 20 mil reais e gastar milhões em uma campanha. É claro que essa conta ter que ser paga depois do pleito. Deve haver um percentual maximo de gasto de campanho utilizando algum parametro local/estadual/federal como por exemplo o caixa do municipio em impostos, ou PIB, ou faixa de gasto x salario do cargo, etc.

 

Uma reforma política realmente interessada em atacar a corrupção e garantir um sistema eleitoral minimante democrático deveria começar por proibir as grandes empresas de financiar as campanhas eleitorais, adotando o financiamento público exclusivo de campanha, com gastos fixos e previamente definidos para cada cargo em disputa.

Essa medida significaria atacar realmente a corrupção e o controle que as grandes empresas têm so e as campanhas e, posteriormente, so e a maioria dos parlamentares.

Assim, proponho e defendo:

Fim do Fundo Partidário: que os partidos tenham seu funcionamento cotidiano bancado por sua própria militância.

Financiamento público das campanhas eleitorais. Prisão para todos os corruptos e corruputores.

 

Os partidos deveriam formar seus caixas a partir da doação de seus filiados (mensalidades, programas, campanhas específicas etc.). Doações de pessoas jurídicas deveriam ser proibidas. Pessoas físicas, não filiadas poderiam contribuir para as campanhas que escolhessem. Contribuições ao partido e a campanhas eleitorais deveriam ser o igatoriamente declaradas no imposto de renda. Permitindo todas as análises de origens e aplicações. Os partidos deveriam publicar em portal único (TSE, por exemplo), as listas completas dos doadores de campanha, não filiados.
 

Castoriadis já dizia que o mercado é um sistema de seleção de prioridade no qual os votos são significados em valores monetários. Portanto, quem tem mais dinheiro, vota mais. Transpondo o raciocínio ao sistema político, não faz sentido que haja maior ou menor capacidade de concorrência entre candidatos em função de sua capacidade de arrecadação financeira. Ainda mais em um sistema político no qual fica cada vez mais claro que o caixa de campanha predomina como determinante para sucesso ou fracasso de um candidato. A constituição de um fundo público exclusivo para campanhas é a única solução para sanar esse problema. Candidato precisa ser escolhido por idéias e não pela sua produção midiática. E é preciso que os meios de exposição de suas propostas sejam claros, com temas definidos, evitando a produção de desigualdade nessa concorrência não por meios monetários mas materiais - gráficas, emissoras de radio e TV, internet, ou mesmo transporte de militantes. Criar condições mais iguais para a competição de ideias o iga os candidatos e partidos a se preocuparem menos com a estetica e mais com o conteudo das disputas. Ao mesmo tempo em que barateia as campanhas (que hoje atingem níveis inaceitáveis de custos) e reduz as possibilidades de corrupção e desvio - é preciso acabar com os candidatos que entram em campanhas apenas para "ganhar dinheiro".



Enquanto a sociedade ainda não avança para que a tomada de decisão seja feita por e para todos, defendo a idéia do financiamento público das campanhas eleitorais, inclusive estabelecendo um teto máximo deste financiamento para que as eleições sejam ganhas por quem de fato tenha idéia e não compre eleitores. A distribuição do recurso seria igual para todos os partidos.
 

A princípio, imagino mais adequado um misto de doações individuais limitadas e a manutenção de um fundo partidário. Obviamente, mais dentro de alguma lógica do que como se encontra atualmente: campanhas milionárias, pulverização de partidos, voto de legenda, suplência, etc). Não à balela de limitar a contribuição de empresas: vai tudo e mais ainda para o caixa 2. Fundamental a limitação do número de partidos. Também fundamental repensar o modelo político de atuação dos eleitos; enquanto estiverem subjugados à boa ou má vontade dos donos do dinheiro (executivo), não teremos representação de vontade popular, mas a consolidação do modelo que privilegia a so evivência política do eterno candidato.

 

Já existe consenso na literatura a respeito da natureza enviesada do financiamento empresarial. Assim, isto deve ser abolido, pois gera um desequilí io em favor do capital cujos interesses, frequentemente, não coincidem com os interesses dos assalariados. O financiamento exclusivamente público pode não ser desejável pois tolhe o direito que os indivíduos tem de apoiar, inclusive com recurso próprios, candidaturas que correspondam às suas crenças e interesses. Limites a esta possibilidade devem ser introduzidos, exatamente para não permitir a reentrada do viés em favor do capital. O financiamento público deve persistir pois é pedagógico que o estado financie a vida democrática. Nada disso vale, contudo, sem o devido controle e fortalecimento, profissionalização e desaparelhamento das instituições de fiscalização.



Financiamento público exclusivo de campanha. . Limite de verba pra campanha onde entendo que já deve ser considerada a verba destinada aos partidos. Exposição igual para os candidatos

 

Todas as campanhas deveriam ser financiadas apenas por recursos do fundo partidário, com o fim do financiamento privado. Nem mesmo o próprio candidato poderia financiar sua campanha. Assim a política do "rabo preso" teria fim! Financiamento por empresas teria de ser considerado crime eleitoral, com imediata perda do registro do candidato! Temos que acabar com a corrupção!
NANCIAMENTO PÚBLICO
2  

Parlamentares e governantes, só podem ter fidelidade e "rabo preso", com o povo, seus eleitores eleitores. O tempo de propaganda e a verba, tem que ser igual, para que o processo seja, de fato, democrático. Se não, quem vence, é o capital, o poder econômico.



Financiamento Publico de Campanha com fim do voto o igatório.



A questão colocada pelo Ricardo é essencial, porque nos ajuda a tentar destrinchar todos os pontos envolvidos e desco ir o que realmente nos incomoda quanto ao financiamento de campanhas por empresas. Será que o que nos incomoda é o eventual desequilí io financeiro entre os candidatos? Depende, se estivermos falando dos candidatos mais fortes, Dilma Roussef alcançou em doações o montante de R$ 123.307.943,00, enquanto Aécio Neves alcançou o montante de R$ 40.658.108,00, ambos os dados vindos do “Atlas Político”. São números astronômicos, e ainda que haja diferença entre os valores, não creio que Aécio tenha tido qualquer dificuldade devido a essa diferença (lem ando que não sou especialista no assunto).Discutir as eventuais vantagens de se tentar a reeleição é matéria para outra discussão (se é que precisa ser feita agora). Assim, não vejo desequilí io entre os principais competidores, no entanto, se queremos fazer algo mais inclusivo, devemos lem ar que Marina Silva arrecadou o montante de R$ 17.429.041,00 e Luciana Genro o montante de R$ 212.878,00, o que já torna o jogo desigual. Também teríamos que pensar se esse desequilí io não seria justo dado o poder de representatividade dos dois primeiros. Além do equilí io, outra questão que parece estar na boca do povo é o gasto em si, ou seja, seriam necessários montantes tão astronômicos? Eu não sei absolutamente nada so e o que é um montante razoável, mas tendo a concordar com Leonardo Martins Barbosa que a campanha é em si algo caro, ainda que ferramentas como redes sociais possam ser cada vez mais usadas. Pode ser que haja uma espécie de “corrida armamentista” que leve os candidatos a rumarem para além do necessário em um frenesi em torno de equiparar a campanha do outro. Não sei a resposta, mas minha sensação é de que são valores altos demais sim, e gostaria de observar outros países com a mesma dimensão, para tentar me situar. A outra questão que incomoda, é a motivação por trás das doações. Segundo o “Atlas Político”, os principais doadores de Dilma Roussef foram JBS AS - R$ 14.500.000,00, CONSTRUTORA OAS AS - R$ 10.000.000,00, OAS AS - R$ 10.000.000,00 CONSTRUTORA ANDRADE GUTIERREZ AS - R$ 10.000.000,00 CRBS SAR$ - 6.000.000,00, e as de Aécio Neves foram ITAU UNIBANCO AS - R$ 2.000.000,00, VOTORANTIM CIMENTOS SA - R$ 1.100.000,00,  ASKEM AS - R$ 1.000.000,00, CONSTRUTORA NORBERTO ODE ECHT AS - R$ 1.000.000,00 e ODE ECHT ÓLEO E GÁS SA - R$ 1.000.000,00. Nenhum  asileiro crê que essas empreiteiras façam doações esperando ter como retorno um país mais digno para seus filhos, todos acreditam que se tratam de investimentos. Há estudos feitos pela ONG Contas Abertas, cuja metodologia desconheço, que dizem que para cada real investido, a empresa espera receber 8 em contratos públicos. As motivações que te levam a gostar de um candidato podem ser das mais diversas, mas a sua expectativa em doar dinheiro não pode ser a de receber um favorecimento ou retorno quanto a essa doação que não seja ver um ou outro projeto de governo prosperar. Portanto, nesse meu  ainstorm rápido, o que me incomoda é o desequilí io quanto aos candidatos para além dos principais competidores (em campanhas de voto majoritário), o montante que pode estar fora de limites razoáveis, e as motivações, que, ainda que muitas, não podem pautar-se em favorecimentos pessoais. Quais outras questões incomodam vocês em uma primeira análise? Como solucionar isso? Bastariam limites à doação de campanhas para igualar os doadores? Ou seria melhor que fossem só por pessoas físicas, também com limites, para que um caseiro do Marcelo Ode echt não apareça com uma doação milionária (momento descontração, rs...), a doação somente para partidos altera em alguma coisa, ou é mesmo uma mano a do Congresso para manter como mais do mesmo? Para não ficar em cima do muro, gostaria que refletíssemos nesse post mais profundamente so e o financiamento por doações de pessoas físicas, e verificar se já não sanam nosso problema. Caso conjuntamente venhamos a desco ir que não, aí sim gostaria de discutir o financiamento público ou misto. Mas é só uma ideia. Parabéns pela iniciativa do Instituto!



Deveria ser feita apenas por cidadãos, através de depósitos ou transferências bancárias e os bancos emitirem os comprovantes, utilizando-se do CPF, informando a Receita Federal para servir de abatimento no ajuste anual.
  

Os partidos devem ser bancados apenas com a contribuição de pessoas físicas filiadas oficialmente. Devem ser auditados permanentemente pelos órgãos de controle. Todas as compras e contratações devem ter seus dados publicados de forma padronizada e devem ser licitados de forma pública, com oportunidade de ampla concorrência.



Exclusivamente pela criação de um fundo que receba contribuições ANÔNIMAS da sociedade e do poder público, administrado por UM CONSELHO FORMADO POR MEM OS DO TSE E DE ONGS POLÍTICAS. Tal fundo deve ser dividido equitativamente entre todos os candidatos.


Proibir doações por empresas (CNPJ). Este tipo de financiamento é o início da corrupção, e isto já é proibido em diversos países..

Deve ser prioritariamente por Pessoas Físicas, com limite máximo de doação por CPF. Cada um ajuda o partido ou candidato com o qual tem afinidade e acredita.

Uma pequena parte pelo poder público. Necessário uma grande redução do Fundo Partidário. Os cidadãos não devem ser o igados a financiar, através dos seus impostos, os partidos com os quais não concordam.


Somente pessoas físicas devem fazer doações para campanhas e o valor deve ser limitado, para impedir que empresas disfarcem doações em nome de seus empresários. Todas as doações devem ser expostas abertamente na internet, durante a campanha eleitoral.

  

O financiamento deve vedar a participação de pessoas jurídicas e estabelecer um modelo efetivo de recolhimento de pequenas quantias junto às pessoas físicas, assim como ocorreu nos EUA, com a candidatura do Obama, a partir do crowdfunding - financiamento coletivo.

 

Acho que seria interessante o financiamento publico com financiamento privado de pessoas fisicas, nunca pessoas juridicas, sendo que estas ultimas seriam limitadas por um teto. Uma coisa que nao se fala e eu acredito ser importante é a maior igualdade entre os tempos expostos nos radios e televisoes. Sei que as coligaçoes pesam, por isso acredito ser importante retirar uma parte do peso das coligaçoes.
  

A experiência que temos so e o financiamento privado de campanha está aí. Pagamento de propinas, corrupção, lobbys, achaques. Vamos reformular os financiamentos, dando legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade, eficiência so e verbas de campanha.


Somente deve ser permitido o financiamento público e o de pessoas físicas até um certo limite.


Acho que a doação logo de princípio deveria ser proibida de ser feitas por empresas, só isso já iria impor um bom limite a corrupção. A seguir acredito que os eleitores que simpatizam e votaram conscientemente doariam ao seu candidato de bom grado, e acho que teria que ser um valor proporcional ao seu salário ou declaração de imposto de renda. E para evitar a venda de votos dentro dessas casas de lei, acho que deveria ser limitado o numero de partidos políticos.



Definição de um limite de valor para todas as campanhas. Definir como o igatória a divulgação das informações de financiamento, com recursos que permitam a auditoria pela população.



Os recursos públicos são escassoz. E ninguém deve ser o igado a financiar candidaturas de pessoas ou partidos de quais ideias não se identifique. Além do que o financiamento público não afeta em nada o caixa2 e a corrupção, sempre há o incentivo para se conseguir mais recursos...

  

Não deve haver financiamento do setor privado, somente público. E a quantia a ser disponibilizada deve ser padrão a todos os partidos, assim como o tempo em rádio/tv deve ser distribuído igualmente. Evita-se, assim, a excessiva manipulação pública de um partido em detrimento de outros, além de reduzir as campanhas cinematográficas que mais se ocupam em iludir com imagens do que difundir os planos políticos dos candidatos.



Os candidatos deveriam ser o igados a apresentarem seus Projetos de Lei em um site da Justiça Eleitoral ou de Ongs devidamente cadastradas por ela.



Financiamento de campanha só de filiados e apoiadores e o igatoriamente via depósito bancário identificado. Nada de bônus partidário. Nada de dinheiro público. Chega de propaganda por TV, nem financiado nem particular. Campanha só no corpo a corpo, sem camisas, bonés ou outros presentinhos. Permitido o comício, não showmício. Mas isto só funciona em voto distrital.



Financiamento deve ser público e igualitário das campanhas, dividido proporcionalmente ao cargo pleitiado. O recurso deve ser retirado de uma fundo, com recursos proveniente de repasse do executivo, de tafira percentual debitada do salário de cada político com mandato vigente, e também oriundo de multas aplicadas pelo TSE e TRE. No bimestre anterior a eleição já seria divulgado o valor total arrecadado e calculado quanto cada candidato teria direito. Dividido de acordo com o pleito, executivo ou legislativo. Os recursos só poderiam ser debitados da conta eleitoral de acordo com os custos e gastos previamente definidos, como material de divulgação, custos de deslocamento e etc.



Público, com controle social.

Doação de empresa facilita corrupção e pressão para ganhar licitações.

 

Financiamento 100% público, com recursos iguais para todos os candidatos.



O financiamento de campanha por empresas, já aprovado na câmara deve ser proibido; empresa nenhuma vai doar sem um retorno; daí torna-se a mais forte fonte de corrupção, deixando o parlamentar sob o domínio do financiador. A reforma política deveria passar por um plebiscito nacional.
 

Na minha opinião, campanha eleitoral deveria ser feita com base em uma proposta apresentada apor cada legenda partidária de Governo e Legislatura, proibindo jingles, shows e teor apelativo. Apenas o conteúdo de forma só ia e demonstrando a viabilidade das propostas, apresentadas na TV, internet , Jornais e outras vias de comunicação social.

O financiamento seria público. Sendo vedada qualquer tipo de campanha privada. Isto inibiria a corrupção e o vínculo dos políticos aos seus financiadores de campanha.

Financiamento Público e limitado

DEVE SER EXTINTO AS COLIGAÇÕES, IMPLANTADO O VOTO DISTRITAL, E O TEMPO DE PROPAGANDA É EXATAMENTE O MESMO PARA TODOS OS POLÍTICOS. AS DOAÇÕES DEVEM CONTINUAR TANTO POR EMPRESAS COMO PARA PESSOAS FÍSICAS, MAS COM LIMITES PARA EVITAR QUE O PARTIDO DONO DO  ASIL RECEBA 230 MILHÕES E OS DEMAIS MENOS DA METADE DISSO, AINDA MAIS QUE DISPÕES DE UMA SOFISTICADA MÁQUINA DE LAVAGEM DE DINHEIRO QUE LEGALIZA AS DOAÇÕES. JAMAIS O ESTADO SEJA PERMITIDO DE FINANCIAR CAMPANHAS, POIS NESTE CASO SEREMOS UMA DITADURA CUBANA, ONDE OBVIAMENTE O ESTADO RECEBERÁ A MAIOR FATIA DO FINANCIAMENTO. E AINDA MAIS O  ASIL QUE TEM TODAS AS SUAS INSTITUIÇÕES APARELHADAS PELO PARTIDO HEGEMÔNICO, JAMAIS EXISTIRIA ALTERNÂNCIA DE PODER, E ASSIM SENDO, ESTARÍAMOS DEFINITIVAMENTE EM UMA DITADURA. DEMOCRACIA PRECISA DE ALTERNÂNCIA DE PODER, UM PARTIDO JAMAIS PODERIA FICAR MAIS DE UM MANDATO NO PODER.


Assim como uma resposta anterior acho que sem dinheiro. O espaço na TV, no rádio e na Internet deve ser dividido igualitariamente e com características também igualitárias e objetivas. Qual o projeto ? Qual seu histórico? E fim. Sem publicidade incorporada, claro e objetivo.


Deveria haver um limite para os gastos com campanhas eleitorais, sendo estabelecido um quantitativo mínimo e máximo de despesas para cada cargo do executivo e legislativo em todo o  asil. Talvez com necessidade de observar os valores conforme as localidades, considerando as diferentes concentrações demográficas.
Os tribunais eleitorais deveriam promover um curso preparatório para os pré-candidatos, versando so e direito constitucional e so e as atribuições que competem a cada cargo. A aprovação no curso seria condição para o lançamento da candidatura.
Fiscalização, prestação de contas e controle social ajudaria muito na moralização da política.


Fundo de recolhimento social com divisão igualitária.


Apoio o projeto de iniciativa popular "Eleicoes Limpas". Nele o financiamento empresarial é proibido, sendo possivel para individuos doarem ate um limite baixo para campanhas, que passariam a aceitar apenas financiamento publico e de indoviduos. O financiamento empresarial de campanha é a corrupção legalizada e necessita urgentemente ser totalmente proibido.


O mínimo de recurso público possível sendo que apenas para arcar com propaganda e nada mais. Cada candidato ou partido deve procurar nas pessoas fisicas simpatizantes doações sem recurso provindos de empresas seja de qualquer ramo.



Deveria ser proibido o financiamento empresarial de candidatos e partidos políticos


Financiamento direto, vindo de cidadãos, até um determinado limite.



Acredito que as doações devem ser liberadas e ser claras o politico tem que dizer durante a campanha quais são seus patrocinadores. E o fundo de campanha deve ser prestar contas sendo o uso exclusivo para campanha.

 

Financiamento Público e igualitário a todos os partidos
 

O poder de eleger pertence exclusivamente aos eleitores e, portanto, o direito de financiar as campanhas eleitorais deve pertencer exclusivamente aos eleitores; como a participação político partidária no país é livre, o financiamento dos partidos pelos eleitores deve ser feito livremente, exclusivamente por meio de doações voluntárias; como o financiamento de uma campanha é uma atividade política e, como em uma democracia o poder político dos cidadãos deve ser o mesmo, o poder de os eleitores financiarem as campanhas eleitorais deve ser estabelecido um limite para o montante total que um trabalhador pode doar a cada mês, impedindo que desigualdades econômicas gerem desigualdades de poder político; como há no país o instituto do salário mínimo, o limite ao montante que um eleitor doar por mês deve ser estabelecido como uma fração do salário mínimo e de tal modo que permita a todo trabalhador contribuir em igualdade de condições sem prejudicar o sustento de sua vida (uma fração como, por exemplo, 10%); cada eleitor pode distribuir o montante total de sua doação mensal como quiser entre os diversos partidos registrados; os candidatos eleitos por partido que usar de quaisquer outros recursos em sua campanha deverá ter sua eleição impugnada, partido deverá terá seu registro suspenso por um período que se estenda até, pelo menos, as próximas eleições do mesmo tipo, inclusive, e os dirigentes do partido responsáveis pelo uso de tais recursos deverão sofrer a suspensão de seus direitos políticos por igual período.
  

A verba, o tempo, tem que ser iguais para todos. Caso contrário, isso fere a democracia e vira posse de quem tem mais. Igualdade é um dever!



Primeiramente devemos reduzir ao máximo o número de partidos políticos que são criados apenas para receber o fundo partidário, depois disso distribuir igualitariamente um valor para cada partido.

Fim do financiamento empresarial / privado.
Financiamento público e
Financiamento de pessoas fisicas ....ambos com limites.

 

Financiamento somente de pessoa física com limite para doação.
 

Padronizando as campanhas, radicalmente. Um Kit prévio para cada categoria, igualzinho...cada um que crie ideias e pinte e borde como quiser, porém na mesma quantidade, mesmo tanto de dinheiro. Se não é pra fins comerciais, então não temos que tolerar esse mercado paralelo "marqueteko" inflacionando campanhas. Financiamento tem que ser privado, permitindo-se a contribuição de pessoas físicas. Empresa não vota e financiamento público já tem com o tal Fundo Partidário que é distribuído à critério dos "donos" dos partidos, fomentando uma máfia, inadmissível


Somente pessoas físicas poderão doar dinheiro ao fundo partidário, com um detalhe: ninguém poderá doar mais que o valor do salário mínimo vigente no ano da eleição. As doações empresariais ao Fundo Partidária seriam limitadas a 100 vezes o valor do salário mínimo vigente. Em nome do Princípio da Igualdade, os valores arrecadados serão destinados, primeiro, aos gastos do TSE com as eleições. O que so ar, será dividido igualitariamente entre os partidos participantes da eleição daquele ano.


Limitar as doações de pessoas físicas a R$1.000,00 por CPF, com declaração desse valor na declaração de IRPF. Fundo de campanha eleitoral composto por dinheiro do governo federal para as eleições presidenciais e congresso nacional. Dinheiro dos estados para eleições da AL e governadores e um fundo municipal para eleições municipais.

 

Criacao de um fundo que toda sociedade possa contribuir e que seja dividida entre os partidos conforme o numero de deputados atuais no caso da camara dos deputados.
 

Financiamento Público exclusivo.
 

Deve ter uma parte de financiamento público e outra parte de pessoas físicas interessadas em contribuir com aquela ideia. A contribuição de pessoa física deve ter um limite máximo, deve ser declarada, abatida no imposto de renda e não pode ser feita a duas chapas diferentes. Se o mesmo CPF for financiador de um segundo candidato, esse valor deve ser retido para a Receita Federal.

 

O financiamento deve ser público única e exclusivamente, a indo exceção para pequenas contribuições individuais de pessoas físicas


Todos os anos em que tem eleição vemos uma sena muito comum nos municípios pequenos.Quando da eleição de prefeitos, há uma prática muito comum que é como se dá o financiamento das campanhas municipais.Sempre existe um grupo de empresários ou algum deputado com poder aquisitivo que "bancam" os candidatos a prefeito e vereadores.Quando do resultado das eleições, no ano seguinte começao o retorno do suposto investimento. Aí surgem as empresas marcadas para ganharem as concorrências.Amigos do prefeito criam empresas da noite para o dia e começam a vender para prefeitura.Quanto aos vereadores, estes para se elegerem criam uma estrutura em que envolve a tornarem-se donos de partidos e através desta prática montam as nominatatas de vereadores que lhe favoreçam. Mais não é só isso, criam o que chanan de cadatro de eleitores e combinam a quantia a ser paga pelo voto.Tem cidades que a maioria dos vereadores são eleitos com esta prática.Só que qcorrupção não dá recibo.Como conseguir provar isto? Daí que eu pergunto e agora? Como vamos promover a lei que mude está estrutura tão arraigada nos pequenos municípios deste país?

 

Em época de crowdfunding, o financiamento deve ser privado e feito somente por doações de pessoas físicas e concomitante reduzir ao máximo o fundo partidário, e discutir a redução de custos dessas campanhas. Realizarmos uma reforma política premente para a melhoria do processo de representatividade e proporcionalidade, corrigir as distorções. A politica não deveria ser uma carreira ou fim de ninguém, nem um cargo político ter um preço e a permanência no poder restringida para permitir uma renovação maior. Por exemplo um deputado federal no décimo primeiro mandato me parece algo absurdo!



Financiamento púbico das campanhas.

 

Os cândidatos deveriam desembolsar da sua remuneração própria e jamais usar dinheiro público.



Como alguém já deve ter dito aqui embaixo, política é coisa pública, portanto financiamento deve ser público. Mas, antes disso, acredito ser fundamental a revisão dos modos de se fazer propaganda. Em tempos de discussão da sustentabilidade, acho totalmente dispensável a confecção de qualquer material físico, o que por si só, já diminuiria muitos os gastos. As outras formas também merecem ser revistas, em especial a questão da propaganda eleitoral gratuita na midia, que, para mim, deveria ser igual para todos os partidos (duração, quesitos discutidos, etc), além de ser maiores as ocorrências de debates, revisão da sua frequência, não tendo seus direitos reservados a esta ou àquela emissora.
 

O financiamento de campanha deveria ser exclusivamente público e pago em conformidade com as regras para o pagamento das verbas partidárias. Deveria-se criar um cadastro nacional de prestadores de serviços em campanhas políticas afim de identificar quem presta qualquer tipo de serviço em campanhas políticas e as prestações de contas dos partidos deveriam ser confrontadas com as declarações de rendimento das pessoas físicas e jurídicas contratadas para trabalhar nas campanhas.

 

Igualdade entre os candidatos. Proibição do financiamento empresarial. Limite baixo para o financiamento individual. Facilidade de acesso ao financiamento e às contas dos partidos e candidatos por todos e a qualquer momento.

 

Financiamento público e distribuição via fundo partidário com proporcionalidade estabelecida em função do número de eleitores. Financiamento também via pessoa física com valor máximo definido.

Financiamento público proporcional ao número de de eleitores e contribuições de pessoas físicas com teto estipulado.



Todos os recursos devem ser doados por pessoa física, com declaração no imósto de renda.
  

Entendo que o financiamento público possibilita evitar o comprometimento dos candidatos eleitos, com as pautas dos seus financiadores. O financiamento público é essencial para tornar a atuação do político de fato pública.

 

As eleições geram estresse entre os candidatos, a falta de dinheiro dos partidos e dos mesmos dificulta e até impede a eleição de bons candidatos, o que faz com que os que possuem recursos e meios para obtê-los acabem por assumir os cargos pleiteados e ficam devendo "favores eleitorais" à empresas e indivíduos, comprometendo a responsabilidade social do governo e suas instituições. Desta forma, a solução plausível é a regulamentação eleitoral através do financiamento PÚBLICO de campanhas, bem organizado, fiscalizado e estruturado, pode trazer de volta a segurança aos eleitores quanto aos candidatos e as formas as quais eles chegaram aonde estão.



FINANCIAMENTO DE CAMPANHA. TODO FINANCIAMENTO TEM QUE SER PAGO, COMO NOS BANCOS. Portanto, isto tem que acabar, pois, pega-se financiamento com o setor privado e depois paga-se com dinheiro público. Se eu te financio, eu quero receber com juros, o capitalismo é assim, ninguém joga para perder. Se for diferente, me explique, porque de outra forma, vira filantropia.

 

sem financimento publico ou privado, so poderia doar pessoas fisicas com o limite de R$1000,00 por CPF.

Reforma eleitoral prá ontem...
 

Com financiamento público, somente. E tempo igual para todos os partidos, e o igatoriedade de ser filiado por, pelo menos, 5 anos ao partido. E, ainda, impedimento do militante filiado ocupar cargos em empresas públicas. E mais, que o voto pertença ao Partido, não ao eleito.
  

Sou terminantemente contra o financiamento de campanha por empresas privadas, o resultado de tantos transtornos políticos que estamos presenciando é a prova disso. Acredito que a sociedade deve discutir a melhor forma de se financiar campanhas políticas. Está na hora de um grande debate so e esse tema, mas com o apoio dos próprios interessados, não através de jogadas, dizendo que estão votando reforma política e deixando quase tudo como estava antes e frequentemente com atitudes antidemocráticas.



Não há espaço para justiça quando os recursos não dependem unicamente do eleitor e sim compartilhado. Com setor privado, que "auxilia" como pode. É intrigante chegar ao segundo turno e ver que milhões são investidos para 2 pessoas. Esse mesmo dinheiro poderia está mantendo escolas e hospitais que estão em decadência, e nada é feito pra VISAR uma melhoria nisso. Triste realidade

 

Acredito na proposta de financiamento exclusivo de pessoa física com teto máximo limitado e atrelado ao salário mínimo, apenas podendo ser direcionado ao partido como forma mais eficaz de se fazer acontecer a democracia. Não é que as pessoas atualmente não tem mais vínculos partidários, o que vemos hoje é que os partidos eleitos em sua maioria é que não tem vínculos populares. o PT é um dos grandes partidos que foge a essa regra, e o PSOL fez uma campanha belíssima no Estado Do Rio de Janeiro apenas com dinheiro doado por pessoa física. Então é possível sim, só tem medo dessa medida quem não tem vinculo com o povo e é eleito por empreiteira investigada da Lava-Jato.


O financiamento de campanhas deve ser exclusivo de pessoas físicas. Vivemos numa democracia fajuta onde o poderio econômico dita os preceitos da politica no pais. Primeiro de tudo deve se acabar com o financiamento de empresas, incentivar o espirito no  asileiro de que a política é o ramo onde ocorrem as transformações sociais relevantes, e não apenas um arrego para troca de benesses. Acredito também que o recrudescimento das leis ajudará no alcance dessas metas, todavia, admito a rigidez do judiciario para lidar com essas questões, que são de caráter do povo, e pasmem, legislativa. A constituição para lidar com os aspectos políticos seria um rompimento de paradigmas, desde que fossem observados os critérios de participação social para as decisões cruciais dos aspectos políticos, para que, não se repitam as mesmas viscitudes com as quais estamos acostumados a lidar



O financiamento de campanhas deve ser exclusivo de pessoas físicas. Vivemos numa democracia fajuta onde o poderio econômico dita os preceitos da politica no pais. Primeiro de tudo deve se acabar com o financiamento de empresas, incentivar o espirito no  asileiro de que a política é o ramo onde ocorrem as transformações sociais relevantes, e não apenas um arrego para troca de benesses. Acredito também que o recrudescimento das leis ajudará no alcance dessas metas, todavia, admito a rigidez do judiciario para lidar com essas questões, que são de caráter do povo, e pasmem, legislativa. A constituição para lidar com os aspectos políticos seria um rompimento de paradigmas, desde que fossem observados os critérios de participação social para as decisões cruciais dos aspectos políticos, para que, não se repitam as mesmas viscitudes com as quais estamos acostumados a lidar


Financiamento público exclusivo e democrático a todos os partidos;


O FINANCIAMENTO DEVERÁ ACONTECER APENAS POR DOAÇÕES DE PESSOAS FÍSICAS E COM LIMITE DO VALOR PARA DOAÇÃO.
 

Acredito que o financiamento empresarial já mostrou seu fracasso e não deveria nem ter existido. A grande questão seria manter ou não o fundo partidário. A princípio sou contra pois a e precedente para a criação de partidos sem programa algum, apenas para o recebimento do fundo. Uma alternativa seria a melhor distribuição desse fundo, proporcionalmente entre o número de deputados de cada partido, sendo assim, só receberia aqueles que tivessem pelo menos 1 parlamentar. No caso do financiamento de pessoa física, acredito não haver necessidade de um teto, mas sim uma fiscalização a fim de evitar fradues como por exemplo, Seu Zé, que recebe 1.000,00 mensais, fazer uma doação de 10.000,00 ao partido. Deveria haver uma maior regulamentação por parte da Receita nesse sentido.
 

Para atender o interesse público, fica mais barato para o bolso de contribuinte que as campanhas eleitorais sejam custeadas pelo Tesouro/TSE. Palanque eletrônico, imagem de estúdio e tempo proporcional à relevância nacional do partido. A produção (gratuita) deve ficar a cargo das concessionárias.

Pesquisas eleitorais só para uso interno e com cassação da candidatura e suspensão do instituto de pesquisa, em caso de vazamento de informações (ou fraude, em casa de armacao por opositor).

Noticiário de TV EQUILI ADO e CONTROLADO, com tempo igual para todos os candidatos e limitada às agendas, propostas, entrevistas, SEM   OPINATIVOS (pelos veículos).



Devemos adotar o financiamento público exclusivo de campanha, com gastos fixos e previamente definidos para cada cargo em disputa. Devem ser proibidas as doações por empresas, sindicatos, igrejas, associações de classe, organizações não governamentais. Deve ser estabelecido um teto máximo de doação por pessoa física, com divulgação o igatória dos nomes dos doadores nos sites dos partidos e da justiça eleitoral.

 

Sou contra o financiamento público e o de empresas. O processo deveria ser financiado pelos próprios eleitores do candidato. O Voto Distrital, seja através de uma lei específica ou por decisão dos próprios eleitores é o caminho para se reduzir os custos de campanha e acabar com as picaretagens que estão transparecendo agora e em uma escala nunca antes vista.


Deveria estabelecer-se um percentual fixo de financiamento do setor privado, antes, a empresa passaria por uma rígida auditoria de processos para poder estar doando.

 

Não creio que o dinheiro público deva ser dado a nenhum partido para financiamento de campanhas. O que é preciso é melhorar a qualidade das medidas de fiscalização do dinheiro privado que entra. Sempre haverá empresas buscando influenciar o governo. O problema é permitir o caixa 2, por falta de um controle. Por mim, todos os candidatos devem possuir mesmo tempo de exposição nas mídias comuns (TV, rádio e impressa). Além disso, todo dinheiro doado a campanhas deveria ir a um fundo único e distribuido igualmente aos candidatos. O que se deve evitar também, através de uma reforma eleitoral, é uma quantidade infinita de candidatos. Os requisitos mínimos para se ter um candidato, pelo menos a prefeito, governador e presidente, deveriam ser mais rídigos.


Deve ser feito via financiamento público, e com a prestação de conta detalhada de todos os gastos.


Com limites pré estabelecidos



Afinal, diz a Constituição Federal que o poder emana do pode, pelo povo e para o povo, ou são apenas palavras??? Financiamento público das campanhas já!!!!


Financiamento público, admitindo-se doções privadas apenas de pessoas físicas para apenas um partido, e limitado em valor.
  

A criação de uma instituição independente atuando como receptor das doações, constituída por representantes de cada partido, mas também do ministério público, da OAB, TSE, com comissão de avaliação das doações que seria transferida diretamente para um fundo comum de cada partido. O uso deste dinheiro seria decidido por comissão internado cada partido.

O financiamento de campanha eleitoral deve ser público.

Eis que começa a lambança!!! O cara para se eleger se compromete com um monte de corruptores, daí, é o que vemos hoje!!!

Não deve ter financiamento de ninguém!!!!!!

O Político que quiser ocupar o cargo, que seja por gratidão à Nação, por tudo que ela ofereceu durante sua existência.

Pense num Antonio Ermínio de Moraes, entre tantos...

O dinheiro público deve servir aos interesses públicos exclusivamente, e o dinheiro privado precisa ficar longe dos homens públicos , evitando assim Petrolão, Mensalão, Eletrolão, BNDES, etc

Quer participar da vida pública, gaste seu próprio dinheiro!!!!!!

Sem salários, sem verbas, sem mordomias, sem nada de luxo.

Quero ver aparecer algum!!!!!!!!!



Deve simplesmente ser colocado um teto (valor pequeno) para que se mostre desde a campanha a capacidade de gestão do candidato e não utilizar dinheiro público para esta finalidade! LIMITES PARA A GASTAÇÃO DE DINHEIRO EM CAMPANHA! Somente neste país se gasta mais fazendo campanha do que construindo hospitais! Fim das urnas eletrônicas ou voto na urna com impressão!



Eu acho que a doação de pessoas físicas para campanhas deveria ser mais estimulado e mais realizado. Talvez isso engajasse mais o eleitor/cidadão. Acredito que no começo seria difícil, mas se a doação de pessoa jurídica fosse limitada e estimulada a de pessoa física, as campanhas ficariam mais baratas e o candidato ficaria mais próximo do eleitor/ra. Sou contra a doação de pessoa jurídica para candidatos e partidos. Acho que não deveria existir nenhum dos dois casos.



A utopia de que o fim do financiamento privado, tornaria, mais igualitária a disputa eleitoral, não passa disso uma utopia, com o fim do financiamento privado nas eleições, os candidatos usariam muito mais do expediente do caixa 2 e aqueles que já possuem um aporte financeiro também teriam vantagens so e os demais, no mais nosso país sofre com inúmeros problemas sociais de falta de verbas para tanta coisa e utilizar esse valor para financiamento de campanhas eleitorais ou mesmo manutenção de fundo partidário, chega a ser uma afronta aos cidadãos de nosso país.
 

O problema não é tanto se público ou privado, se a disparidade se dá pra ausência de limites. Isso se dá pela definição de teto.


O poder econômico deve ser monitorado de todas as formas para não interferir no processo eleitoral, porém para preservar os direitos democráticos poder-se-ia fixar um teto máximo de contribuição, ampla fiscalização e auditoria, e tornar o tempo nas mídias igualitário, de forma que um partido ao se tornar grande não monopolizasse esses decisivos recursos e sob o pretexto democrático inibisse o afloramento de novas lideranças.

O financiamento de campanha deve ser feito com transparência de forma privada e com limites para cada candidato.

Creio que as campanhas deveriam serem feitas com dinheiro arrecadado somente pelo próprio partido, sem a participação de empresas privadas, e as doações provenientes de pessoa física deveria ter um teto pré-estabelecido, pois creio que desta forma teríamos uma concorrência mais leal


Acredito que os candidatos devam financiar sua própria campanhas, através da venda de botons, adesivos, bandeiras, bonecos e etc.

O fim da proporcionalidade de tempo na televisão e rádio. Cada candidato teria o seu tempo de propaganda definido e igual aos demais. A proporcionalidade que hoje existe fortalece quem já está no poder e enfraquece o novo candidato ou aquele que possui menos força de coligação.

  

Acredito que as campanhas devem ser financiadas por candidatos e colaboradores desde que isso seja público e possa ser verificado durante a campanha.



